## 单页应用和多页应用
### 多页应用(MPA/Multi-page Application)
> 每一次页面跳转的时候，后台服务器都会给返回一个新的html文档，这种类型的网站也就是多页网站，也叫做多页应用。多页面跳转刷新所有资源，每个公共资源(js、css等)需选择性重新加载，常用于 app 或客户端等。



#### 页面跳转
> 返回HTML


#### 优点
> 首屏时间快，SEO效果好


#### 缺点
> 页面切换慢



#### 为什么多页应用的首屏时间快
> 首屏时间叫做页面首个屏幕的内容展现的时间，当我们访问页面的时候，服务器返回一个html，页面就会展示出来，这个过程只经历了一个HTTP请求，所以页面展示的速度非常快。



#### 为什么搜索引擎优化效果好（SEO）
> 搜索引擎在做网页排名的时候，要根据网页的内容才能给网页权重，来进行网页的排名。搜索引擎是可以识别html内容的，而我们每个页面所有的内容都放在html中，所以这种多页应用SEO排名效果好。



#### 为什么切换慢
> 每次跳转都需要发送一个HTTP请求，如果网络状态不好，在页面间来回跳转时，就会发生明显的卡顿，影响用户体验。





### 单页应用(SPA/Single-page Application)
> 指只有一个主页面的应用，一开始只需加载一次 js, css 等相关资源。所有的内容都包含在主页面，对每一个功能模块组件化。单页应用跳转，就是切换相关组件，仅刷新局部资源，常用于PC端官网、购物等网站。（第一次进入页面时会请求一个html文件，刷新清除一下，切换到其他组件，此时路径也相应变化，但是并没有新的html文件请求，页面内容却变化了。）



#### 原理
> js会感知到url的变化，通过这一点可以用js动态地将当前页面的内容清除，然后将下一个页面的内容挂载到当前页面上。这个时候的路由不再是后端来做了，而是前端来做，判断页面显示相应的组件，清除不需要的。



#### 页面跳转
> js渲染



#### 优点
> 页面切换快



#### 缺点
> 首屏时间稍慢，SEO差



#### 为什么页面切换快
> 页面每次切换跳转时，并不需要处理html文件的请求，这样就节约了很多HTTP发送时延，所以我们在切换页面的时候速度很快。



#### 为什么首屏时间慢，SEO 差
> 单页应用的首屏时间慢，首屏时需要请求一次html，同时还要发送一次js请求，两次请求回来了，首屏才会展示出来。相对于多页面应用，首屏时间慢。

> SEO效果差，因为搜索引擎只认识html里的内容，不认识js渲染生成的内容，搜索引擎不识别，也就不会给一个好排名，会导致单页应用做出来的网页在搜索引擎上的排名差。



#### 为什么还要用 Vue 呢
> Vue官方提供了一些其他的技术来解决这些缺点，比如服务端渲染技术（SSR），通过这些技术可以完美解决这些缺点，这样一来单页面应用对于前端来说就是非常完美的页面开发解决方案了。



#### 单页应用实现(前端路由)
> 前端路由的核心：改变视图的同时不会向后端发出请求。

> vue-router 路由的两种模式：hash & history



##### hash 模式
> hash 模式背后的原理是 onhashchange 事件。
```js
window.addEventListener('hashchange',function(e) { 
    console.log(e.oldURL);  
    console.log(e.newURL) 
},false);
```
> 通过 window.location.hash 属性获取和设置 hash 值。

> 由于 hash 发生变化的 url 都会被浏览器记录下来，所以浏览器的前进后退可以使用，尽管浏览器没有请求服务器，但是页面状态和 url 关联起来。后来人们称其为前端路由，成为单页应用标配。
 
    hash 模式的特点在于 hash 出现在 url 中，但是不会被包括在 HTTP 请求中，对后端没有影响，不会重新加载页面。



##### history 模式
> 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState()，它们提供了对历史记录进行修改的功能。

> 相关的 API:
###### history.pushState()
> history.pushState(stateObj, title, url);
    - stateObj：一个与指定网址相关的状态对象，popstate 事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要可填 null。
    - title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，可填 null。
    - url：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。

> 例如：history.pushState('new', 'new', 'new.html');
    添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示 ~/new.html，但并不会跳转到 new.html，它只是成为 history 中的最新记录。pushState 方法不会触发页面刷新，只是 history 对象变化，地址栏会变。



###### history.replaceState()
> history.replaceState(stateObj, title, url);
    - stateObj：一个与指定网址相关的状态对象，popstate 事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要可填 null。
    - title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，可填 null。
    - url：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。

> 调用该方法，会修改当前的 history 对象记录，history.length 的长度不会改变



###### history.state
> 当前 URL 下对应的状态信息。如果当前 URL 不是通过 pushState 或者 replaceState 产生的，那么 history.state是 null。当需要 state 和 URL 同步时可以使用 replaceState() 使之同步。



###### popstate 事件
> 同一个文档的 history 对象出现变化时，就会触发 popstate 事件。
    不同的浏览器在加载页面时处理 popstate 事件的形式存在差异。页面加载时 Chrome 和 Safari 通常会触发 popstate 事件，但 Firefox 则不会。

> 注意：调用 history.pushState() 或者 history.replaceState() 不会触发 popstate 事件. popstate 事件只会在浏览器某些行为下触发, 比如点击后退、前进按钮(或者调用 history.back()、history.forward()、history.go()方法)。





### 总结
#### 单页应用 VS 多页应用
> 单页应用(SPA)：指只有一个主页面的应用，一开始只需加载一次 js, css 等相关资源。所有的内容都包含在主页面，对每一个功能模块组件化。单页应用跳转，就是切换相关组件，仅刷新局部资源。

> 多页应用(MPA)：指有多个独立的页面的应用，每个页面必须重复加载 js, css 等相关资源。多页应用跳转，需要整页资源刷新。



#### 具体对比分析
对比项 \ 模式|SPA|MPA
--|:--:|--:
结构|一个外壳页面和多个页面片段组成|多个完整页面构成
资源共用(css、js)|共用，只需在外壳部分加载|不共用，每个页面都需要加载
跳转方式|一个页面片段删除或隐藏，加载另一个页面片段并显示。片段间的模拟跳转，没有开壳页面|页面之间的跳转是从一个页面到另一个页面
刷新方式|页面局部刷新或更改|整页刷新
url 模式|a.com/#/pageone a.com/#/pagetwo|a.com/pageone.html a.com/pagetwo.html
用户体验|页面片段间的切换快，用户体验良好|页面切换加载缓慢，流畅度不够，用户体验比较差
转场动画|容易实现|无法实现
数据传递|容易(使用全局变量就好，比如：Vuex)|依赖 url传参、或者cookie 、localStorage等
搜索引擎优化(SEO)|需要单独方案、实现较为困难、不利于SEO检索 可利用服务器端渲染(SSR)优化|实现方法简易
路由模式|可以使用 hash ，也可以使用 history|普通链接跳转
试用范围|高要求的体验度、追求界面流畅的应用|适用于追求高度支持搜索引擎的应用
开发成本|较高，常需借助专业的框架|较低 ，但页面重复代码多
维护成本|相对容易|相对复杂