## Event Loop
> Event Loop即事件循环，是指浏览器或Node的一种解决javaScript单线程运行时不会阻塞的一种机制，也就是我们经常使用异步的原理。

> 为什么js是单线程?
    js是单线程的脚本语言，在同一时间，只能做同一件事，为了协调事件、用户交互、脚本、UI渲染和网络处理等行为，防止主线程阻塞。js作为主要运行在浏览器的脚本语言，js主要用途之一是操作DOM。例如：js同时有两个线程，同时对同一个dom进行操作，这时浏览器应该听哪个线程的，如何判断优先级？为了避免这种问题，js必须是一门单线程语言，并且在未来这个特点也不会改变。


> Event Loop是什么?
    event loop是一个执行模型，在不同的地方有不同的实现。浏览器和NodeJS基于不同的技术实现了各自的Event Loop。
        - 浏览器的Event Loop是在html5的规范中明确定义。
        - NodeJS的Event Loop是基于libuv实现的。可以参考Node的官方文档以及libuv的官方文档。
        - libuv已经对Event Loop做出了实现，而HTML5规范中只是定义了浏览器中Event Loop的模型，具体的实现留给了浏览器厂商。




### 线程与进程
> 进程是 CPU资源分配的最小单位；线程是 CPU调度的最小单位。
    - 进程好比工厂，有单独的专属自己的工厂资源。
    - 线程好比工人，多个工人在一个工厂中协作工作，工厂与工人是 1:n的关系。也就是说一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；
    - 工厂的空间是工人们共享的，这象征一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可用这些共享内存。
    - 多个工厂之间独立存在。

> 多进程与多线程
    - 多进程：在同一个时间里，同一个计算机系统中如果允许两个或两个以上的进程处于运行状态。多进程带来的好处是明显的，比如你可以听歌的同时，打开编辑器敲代码，编辑器和听歌软件的进程之间丝毫不会相互干扰。
    - 多线程：程序中包含多个执行流，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务。

> 以Chrome浏览器中为例，当你打开一个 Tab 页时，其实就是创建了一个进程，一个进程中可以有多个线程，比如渲染线程、JS 引擎线程、HTTP 请求线程等等。当你发起一个请求时，其实就是创建了一个线程，当请求结束后，该线程可能就会被销毁。





### 浏览器内核
> 简单来说浏览器内核是通过取得页面内容、整理信息（应用CSS）、计算和组合最终输出可视化的图像结果，通常也被称为渲染引擎浏览器内核是多线程，在内核控制下各线程相互配合以保持同步，一个浏览器通常由以下常驻线程组成：
    - GUI 渲染线程
    - JavaScript引擎线程
    - 定时触发器线程
    - 事件触发线程
    - 异步http请求线程




#### GUI渲染线程
    - 主要负责页面的渲染，解析HTML、CSS，构建DOM树，布局和绘制等。
    - 当界面需要重绘或者由于某种操作引发回流时，将执行该线程。
    - 该线程与JS引擎线程互斥，当执行JS引擎线程时，GUI渲染会被挂起，当任务队列空闲时，主线程才会去执行GUI渲染。



#### JS引擎线程
    - 该线程当然是主要负责处理 JavaScript脚本，执行代码。
    - 也是主要负责执行准备好待执行的事件，即定时器计数结束，或者异步请求成功并正确返回时，将依次进入任务队列，等待 JS引擎线程的执行。
    - 当然，该线程与 GUI渲染线程互斥，当 JS引擎线程执行 JavaScript脚本时间过长，将导致页面渲染的阻塞。



#### 定时器触发线程
    - 负责执行异步定时器一类的函数的线程，如： setTimeout，setInterval。
    - 主线程依次执行代码时，遇到定时器，会将定时器交给该线程处理，当计数完毕后，事件触发线程会将计数完毕后的事件加入到任务队列的尾部，等待JS引擎线程执行。



#### 事件触发线程
    - 主要负责将准备好的事件交给 JS引擎线程执行。

> 比如 setTimeout定时器计数结束， ajax等异步请求成功并触发回调函数，或者用户触发点击事件时，该线程会将整装待发的事件依次加入到任务队列的队尾，等待 JS引擎线程的执行。



#### 异步http请求线程
    - 负责执行异步请求一类的函数的线程，如： Promise，axios，ajax等。
    - 主线程依次执行代码时，遇到异步请求，会将函数交给该线程处理，当监听到状态码变更，如果有回调函数，事件触发线程会将回调函数加入到任务队列的尾部，等待JS引擎线程执行。




### 宏队列和微队列
> JavaScript代码的执行过程中，除了依靠函数调用栈来搞定函数的执行顺序外，还依靠任务队列(task queue)来搞定另外一些代码的执行。整个执行过程，我们称为事件循环过程。一个线程中，事件循环是唯一的，但是任务队列可以拥有多个。任务队列又分为macro-task（宏任务）与micro-task（微任务），在最新标准中，它们被分别称为task与jobs。



#### 宏队列(macrotask/tasks)
> 一些异步任务的回调会依次进入macro task queue，等待后续被调用，这些异步任务包括：
    - script全部代码
    - setTimeout
    - setInterval
    - setImmediate (Node独有)
    - requestAnimationFrame (浏览器独有)
    - I/O
    - UI rendering (浏览器独有)



#### 微队列(microtask/jobs)
> 另一些异步任务的回调会依次进入micro task queue，等待后续被调用，这些异步任务包括：
    - process.nextTick (Node独有)
    - Promise(Async/Await)
    - Object.observe
    - MutationObserver





### 浏览器的Event Loop
> Javascript 有一个 main thread 主线程和 call-stack 调用栈(执行栈)，所有的任务都会被放到调用栈等待主线程执行。



#### JS调用栈
> JS调用栈采用的是后进先出的规则，当函数执行的时候，会被添加到栈的顶部，当执行栈执行完成后，就会从栈顶移出，直到栈内被清空。



#### 同步任务和异步任务
> Javascript单线程任务被分为同步任务和异步任务，同步任务会在调用栈中按照顺序等待主线程依次执行，异步任务会在异步任务有了结果后，将注册的回调函数放入任务队列中等待主线程空闲的时候（调用栈被清空），被读取到栈内等待主线程的执行。(任务队列Task Queue，即队列，是一种先进先出的一种数据结构。)



#### 事件循环的进程模型
    - 选择当前要执行的任务队列，选择任务队列中最先进入的任务，如果任务队列为空即null，则执行跳转到微任务（MicroTask）的执行步骤。
    - 将事件循环中的任务设置为已选择任务。
    - 执行任务。
    - 将事件循环中当前运行任务设置为null。
    - 将已经运行完成的任务从任务队列中删除。
    - microtasks步骤：进入microtask检查点。
    - 更新界面渲染。
    - 返回第一步。


> 执行进入microtask检查点时，用户代理会执行以下步骤：
    - 设置microtask检查点标志为true。
    - 当事件循环microtask执行不为空时：选择一个最先进入的microtask队列的microtask，将事件循环的microtask设置为已选择的microtask，运行microtask，将已经执行完成的microtask为null，移出microtask中的microtask。
    - 清理IndexDB事务
    - 设置进入microtask检查点的标志为false。


> 执行栈在执行完同步任务后，查看执行栈是否为空，如果执行栈为空，就会去检查微任务(microTask)队列是否为空，如果为空的话，就执行Task（宏任务），否则就一次性执行完所有微任务。每次单个宏任务执行完毕后，检查微任务(microTask)队列是否为空，如果不为空的话，会按照先入先出的规则全部执行完微任务(microTask)后，设置微任务(microTask)队列为null，然后再执行宏任务，如此循环。



> 归纳：
    - 宏队列macrotask一次只从队列中取一个任务执行，执行完后就去执行微任务队列中的任务；
    - 微任务队列中所有的任务都会被依次取出来执行，直到microtask queue为空；
    - 只要执行UI rendering，它的节点是在执行完所有的microtask之后，下一个macrotask之前，紧跟着执行UI render。



#### 例题
##### 例子1
> Promise的executor是一个同步函数，即非异步，立即执行的一个函数，因此他应该是和当前的任务一起执行的。而Promise的链式调用then，每次都会在内部生成一个新的Promise，然后执行then，在执行的过程中不断向微任务(microtask)推入新的函数，因此直至微任务(microtask)的队列清空后才会执行下一波的macrotask。
```js
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
    console.log('promise1');
}).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```
> 第一次执行：
    - Tasks：run script、 setTimeout callback
    - Microtasks：Promise then	
    - JS stack: script	
    - Log: script start、script end。

    执行同步代码，将宏任务（Tasks）和微任务(Microtasks)划分到各自队列中。

> 第二次执行：
    - Tasks：run script、 setTimeout callback
    - Microtasks：Promise2 then	
    - JS stack: Promise2 callback	
    - Log: script start、script end、promise1、promise2

    执行宏任务后，检测到微任务(Microtasks)队列中不为空，执行Promise1，执行完成Promise1后，调用Promise2.then，放入微任务(Microtasks)队列中，再执行Promise2.then。

> 第三次执行：
    - Tasks：setTimeout callback
    - Microtasks：	
    - JS stack: setTimeout callback
    - Log: script start、script end、promise1、promise2、setTimeout

    当微任务(Microtasks)队列中为空时，执行宏任务（Tasks），执行setTimeout callback，打印日志。

> 第四次执行：
    - Tasks：setTimeout callback
    - Microtasks：	
    - JS stack: 
    - Log: script start、script end、promise1、promise2、setTimeout

    清空Tasks队列和JS stack。

> 最终结果：
    - [script start,script end,promise1,promise2,setTimeout]





##### 例子2
> Promise所有的then的回调函数是在一个microtask函数中执行的，但是每一个回调函数的执行，又按照情况分为立即执行，微任务(microtask)和宏任务(macrotask)。
```js
new Promise((resolve,reject)=>{
    console.log("promise1")
    resolve()
}).then(()=>{
    console.log("then11")
    new Promise((resolve,reject)=>{
        console.log("promise2")
        resolve()
    }).then(()=>{
        console.log("then21")
    }).then(()=>{
        console.log("then23")
    })
}).then(()=>{
    console.log("then12")
})
```
> 第一次执行：
    - current task: promise1是当之无愧的立即执行的一个函数，参考executor，立即执行输出[promise1]
    - micro task queue: [promise1的第一个then]

> 第二次执行：
    - current task: then1执行中，立即输出了then11以及新promise2的promise2
    - micro task queue: [新promise2的then函数,以及promise1的第二个then函数]

> 第三次执行：
    - current task: 新promise2的then函数输出then21和promise1的第二个then函数输出then12。
    - micro task queue: [新promise2的第二then函数]

> 第四次执行：
    - current task: 新promise2的第二then函数输出then23
    - micro task queue: []

> 最终结果：
    [promise1,then11,promise2,then21,then12,then23]





##### 例子3
> 如果说这边的Promise中then返回一个Promise呢?
```js
new Promise((resolve,reject)=>{
    console.log("promise1")
    resolve()
}).then(()=>{
    console.log("then11")
    return new Promise((resolve,reject)=>{
        console.log("promise2")
        resolve()
    }).then(()=>{
        console.log("then21")
    }).then(()=>{
        console.log("then23")
    })
}).then(()=>{
    console.log("then12")
})
```
> 这里就是Promise中的then返回一个promise的状况了，这个考的重点在于Promise而非Eventloop了。这里就很好理解为何then12会在then23之后执行，这里Promise的第二个then相当于是挂在新Promise的最后一个then的返回值上。

> 最终结果：
    [promise1,then11,promise2,then21,then23,then12]




##### 例子4
> 如果说这边不止一个Promise呢，再加一个new Promise是否会影响结果？
```js
new Promise((resolve,reject)=>{
    console.log("promise1")
    resolve()
}).then(()=>{
    console.log("then11")
    new Promise((resolve,reject)=>{
        console.log("promise2")
        resolve()
    }).then(()=>{
        console.log("then21")
    }).then(()=>{
        console.log("then23")
    })
}).then(()=>{
    console.log("then12")
})
new Promise((resolve,reject)=>{
    console.log("promise3")
    resolve()
}).then(()=>{
    console.log("then31")
})
```
> 第一次执行：
    - current task: promise1，promise3
    -micro task queue: [promise1的第一个then，promise3的第一个then]

> 第二次执行：
    - current task: then11，promise2，then31
    - micro task queue: [promise2的第一个then，promise1的第二个then]
     
> 第三次执行：
    - current task: then21，then12
    - micro task queue: [promise2的第二个then]

> 第四次执行：
    - current task: then23
    - micro task queue: []

> 最终结果：
    [promise1,promise3,then11,promise2,then31,then21,then12,then23]





#### async/await执行顺序
> 我们知道async隐式返回 Promise 作为结果的函数,那么可以简单理解为，await后面的函数执行完毕时，await会产生一个微任务(Promise.then是微任务)。但是我们要注意这个微任务产生的时机，它是执行完await之后，直接跳出async函数，执行其他代码(此处就是协程的运作，A暂停执行，控制权交给B)。其他代码执行完毕后，再回到async函数去执行剩下的代码，然后把await后面的代码注册到微任务队列当中。我们来看个例子：
```js
console.log('script start')
async function async1() {
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2() {
    console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function () {
    console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
    console.log('Promise')
    resolve()
}).then(function () {
    console.log('promise1')
}).then(function () {
    console.log('promise2')
})
console.log('script end')
```
> async/await 在底层转换成了 promise 和 then 回调函数。也就是说，这是 promise 的语法糖。每次我们使用 await, 解释器都创建一个 promise 对象，然后把剩下的 async 函数中的操作放到 then 回调函数中。async/await 的实现，离不开 Promise。从字面意思来理解，async 是“异步”的简写，而 await 是 async wait 的简写可以认为是等待异步方法执行完成。




##### 关于73以下版本和73版本的区别
    - 在老版本版本以下，先执行promise1和promise2，再执行async1。
    - 在73版本，先执行async1再执行promise1和promise2。

> 区别在于RESOLVE(thenable)和之间的区别Promise.resolve(thenable)


###### 在老版本中
    - 首先，传递给 await 的值被包裹在一个 Promise 中。然后，处理程序附加到这个包装的 Promise，以便在 Promise 变为 fulfilled 后恢复该函数，并且暂停执行异步函数，一旦 promise 变为 fulfilled，恢复异步函数的执行。

    - 每个 await 引擎必须创建两个额外的 Promise（即使右侧已经是一个 Promise）并且它需要至少三个 microtask 队列 ticks（tick为系统的相对时间单位，也被称为系统的时基，来源于定时器的周期性中断（输出脉冲），一次中断表示一个tick，也被称做一个“时钟滴答”、时标。）。

> 例子
```js
async function f() {
    await p
    console.log('ok')
}

//简化理解为：

function f() {
    return RESOLVE(p).then(() => {
        console.log('ok')
    })
}
```
    - 如果 RESOLVE(p) 对于 p 为 promise 直接返回 p 的话，那么 p的 then 方法就会被马上调用，其回调就立即进入 job 队列。
    - 而如果 RESOLVE(p) 严格按照标准，应该是产生一个新的 promise，尽管该 promise确定会 resolve 为 p，但这个过程本身是异步的，也就是现在进入 job 队列的是新 promise 的 resolve过程，所以该 promise 的 then 不会被立即调用，而要等到当前 job 队列执行到前述 resolve 过程才会被调用，然后其回调（也就是继续 await 之后的语句）才加入 job 队列，所以时序上就晚了。




###### 谷歌（金丝雀）73版本中
    - 使用对PromiseResolve的调用来更改await的语义，以减少在公共awaitPromise情况下的转换次数。
    - 如果传递给 await 的值已经是一个 Promise，那么这种优化避免了再次创建 Promise 包装器，在这种情况下，我们从最少三个 microtick 到只有一个 microtick。



##### 详细过程：
###### 73以下版本
    - 首先，打印script start，调用async1()时，返回一个Promise，所以打印出来async2 end。
    - 每个 await，会新产生一个promise,但这个过程本身是异步的，所以该await后面不会立即调用。
    - 继续执行同步代码，打印Promise和script end，将then函数放入微任务队列中等待执行。
    - 同步执行完成之后，检查微任务队列是否为null，然后按照先入先出规则，依次执行。
    - 然后先执行打印promise1,此时then的回调函数返回undefinde，此时又有then的链式调用，又放入微任务队列中，再次打印promise2。
    - 再回到await的位置执行返回的 Promise 的 resolve 函数，这又会把 resolve 丢到微任务队列中，打印async1 end。
    - 当微任务队列为空时，执行宏任务,打印setTimeout。



###### 谷歌（金丝雀73版本）
    - 如果传递给 await 的值已经是一个 Promise，那么这种优化避免了再次创建 Promise 包装器，在这种情况下，我们从最少三个 microtick 到只有一个 microtick。
    - 引擎不再需要为 await 创造 throwaway Promise - 在绝大部分时间。
    - 现在 promise 指向了同一个 Promise，所以这个步骤什么也不需要做。然后引擎继续像以前一样，创建 throwaway Promise，安排 PromiseReactionJob 在 microtask 队列的下一个 tick 上恢复异步函数，暂停执行该函数，然后返回给调用者。




#### async/await与promise的优先级详解
```js
async function async1() {
    console.log("async1 start");
    await async2();
    console.log("async1 end");
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
async1();

// 用于test的promise，看看await究竟在何时执行
new Promise(function (resolve) {
    console.log("promise1");
    resolve();
}).then(function () {
    console.log("promise2");
}).then(function () {
    console.log("promise3");
}).then(function () {
    console.log("promise4");
}).then(function () {
    console.log("promise5");
});
```

> 先给大家出个题，如果让你polyfill一下async/await，大家会怎么polyfill上述代码？下方先给出笔者的版本：
```js
function promise1(){
    return new Promise((resolve)=>{
        console.log("async1 start");
        promise2().then(()=>{
            console.log("async1 end");
            resolve()
        })
    })
}
function promise2(){
    return new Promise((resolve)=>{
        console.log( 'async2'); 
        resolve() 
    })
}
```
> 在笔者看来，async本身是一个Promise，然后await肯定也跟着一个Promise，那么新建两个function，各自返回一个Promise。接着function promise1中需要等待function promise2中Promise完成后才执行，那么就then一下咯。

> 根据这个版本得出的结果：[async1 start,async2,promise1,async1 end,promise2,promise3,promise4,promise5]，async的await在test的promise.then之前，其实也能够从polifill中得出这个结果。


> 用原生的async/await，得出的结果与上述polyfill不一致！得出的结果是：[async1 start,async2,promise1,promise2,promise3,async1 end,promise4,promise5]，由于promise.then每次都是一轮新的microtask，所以async是在2轮microtask之后，第三轮microtask才得以输出。

> async/await因为要经过3轮的microtask才能完成await，被认为开销很大，因此之后V8和Nodejs12开始对此进行了修复。


> 那么换一种方式来polyfill，相信大家都已经充分了解await后面是一个Promise，但是假设这个Promise不是好Promise怎么办？异步是好异步，Promise不是好Promise。V8就很凶残，加了额外两个Promise用于解决这个问题，简化了下源码，大概是下面这个样子：
```js
// 不太准确的一个描述
function promise1(){
    console.log("async1 start");
    // 暗中存在的promise，笔者认为是为了保证async返回的是一个promise
    const implicit_promise=Promise.resolve()
    // 包含了await的promise，这里直接执行promise2，为了保证promise2的executor是同步的感觉
    const promise=promise2()
    // throwaway，为了规范而存在的，为了保证执行的promise是一个promise
    const throwaway= Promise.resolve()
    //console.log(throwaway.then((d)=>{console.log(d)}))
    return implicit_promise.then(()=>{
        throwaway.then(()=>{
            promise.then(()=>{
                console.log('async1 end');
            })
        }) 
    })
}
```
> 总结一下：async/await有时候会推迟两轮microtask，在第三轮microtask执行，主要原因是浏览器对于此方法的一个解析，由于为了解析一个await，要额外创建两个promise，因此消耗很大。后来V8为了降低损耗，所以剔除了一个Promise，并且减少了2轮microtask，所以现在最新版本的应该是“零成本”的一个异步。




#### nodejs事件+Promise+async/await+佛系setImmediate
```js
//谷歌浏览器环境下
async function async1() {
    console.log("async1 start");
    await async2();
    console.log("async1 end");
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log("script start");
setTimeout(function () {
    console.log("settimeout");
});
async1()
new Promise(function (resolve) {
    console.log("promise1");
    resolve();
}).then(function () {
    console.log("promise2");
});
setImmediate(() => {
    console.log("setImmediate")
})
process.nextTick(() => {
    console.log("process")
})
console.log('script end'); 
```
> 第一次执行：
    - current task："script start"，"async1 start"，'async2'，"promise1"，“script end”
    - micro task queue：[async,promise.then,process]
    - macro task queue：[setTimeout,setImmediate]

> 第二次执行：
    - current task：process，async1 end ,promise.then
    - micro task queue：[]
    - macro task queue：[setTimeout,setImmediate]

> 第三次执行：
    - current task：setTimeout,setImmediate
    - micro task queue：[]
    - macro task queue：[]

> 最终结果：
    [script start,async1 start,async2,promise1,script end,process,async1 end,promise2,setTimeout,setImmediate]

    同样"async1 end","promise2"之间的优先级，因平台而异。process.nextTick优先级高于Promise.then



### NodeJS中的Event Loop
#### Node简介
> Node 中的 Event Loop 和浏览器中的是完全不相同的东西。Node.js采用V8作为js的解析引擎，而I/O处理方面使用了自己设计的libuv，libuv是一个基于事件驱动的跨平台抽象层，封装了不同操作系统一些底层特性，对外提供统一的API，事件循环机制也是它里面的实现（下文会详细介绍）。

> Node.js的运行机制如下:
    - V8引擎解析JavaScript脚本。
    - 解析后的代码，调用Node API。
    - libuv库负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个Event Loop（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。
    - V8引擎再将结果返回给用户。



#### 宏任务和微任务
> macro-task
    - setTimeout
    - setInterval
    - setImmediate
    - script（整体代码)
    - I/O 操作等

> micro-task
    - process.nextTick(与普通微任务有区别，在微任务队列执行之前执行)
    - new Promise().then(回调)等



#### NodeJS的Event Loop过程：
    - 执行全局Script的同步代码
    - 执行microtask微任务，先执行所有Next Tick Queue中的所有任务，再执行Other Microtask Queue中的所有任务
    - 开始执行macrotask宏任务，共6个阶段，从第1个阶段开始执行相应每一个阶段macrotask中的所有任务，注意，这里是所有每个阶段宏任务队列的所有任务，在浏览器的Event Loop中是只取宏队列的第一个任务出来执行，每一个阶段的macrotask任务执行完毕后，开始执行微任务，也就是步骤2
    - Timers Queue -> 步骤2 -> I/O Queue -> 步骤2 -> Check Queue -> 步骤2 -> Close Callback Queue -> 步骤2 -> Timers Queue ......
    - 这就是Node的Event Loop



#### 六个阶段
> 其中libuv引擎中的事件循环分为 6 个阶段，它们会按照顺序反复运行。每当进入某一个阶段的时候，都会从对应的回调队列中取出函数去执行。当队列为空或者执行的回调函数数量到达系统设定的阈值，就会进入下一阶段。

> node中的事件循环的顺序：
    外部输入数据-->轮询阶段(poll)-->检查阶段(check)-->关闭事件回调阶段(close callback)-->定时器检测阶段(timer)-->I/O事件回调阶段(I/O callbacks)-->闲置阶段(idle, prepare)-->轮询阶段（按照该顺序反复运行）...


> Node的Event loop一共分为6个阶段，每个细节具体如下：
    - timers: 执行setTimeout和setInterval中到期的callback。
    - pending callback(I/O callbacks): 上一轮循环中少数的callback会放在这一阶段执行。
    - idle, prepare: 仅在内部使用。
    - poll: 最重要的阶段，执行pending callback，在适当的情况下回阻塞在这个阶段。
    - check: 执行setImmediate(setImmediate()是将事件插入到事件队列尾部，主线程和事件队列的函数执行完成之后立即执行setImmediate指定的回调函数)的callback。
    - close callbacks: 执行close事件的callback，例如socket.on('close'[,fn])或者http.server.on('close, fn)。

    注意：上面六个阶段都不包括 process.nextTick()




##### timers
> timers 阶段会执行 setTimeout 和 setInterval 回调，并且是由 poll 阶段控制的。 同样，在 Node 中定时器指定的时间也不是准确时间，只能是尽快执行。




##### pending callbacks
> 此阶段执行某些系统操作（例如TCP错误类型）的回调。 例如，如果TCP socket ECONNREFUSED在尝试connect时receives，则某些* nix系统希望等待报告错误。 这将在pending callbacks阶段执行。




##### poll
> poll 是一个至关重要的阶段，这一阶段中，系统会做两件事情
    - 回到 timer 阶段执行回调
    - 执行 I/O 回调

> 并且在进入该阶段时如果没有设定了 timer 的话，会发生以下两件事情:
    - 如果 poll 队列不为空，会遍历回调队列并同步执行，直到队列为空或者达到系统限制
    - 如果 poll 队列为空时，会有两件事发生:
        - 如果有 setImmediate 回调需要执行，poll 阶段会停止并且进入到 check 阶段执行回调
        - 如果没有 setImmediate 回调需要执行，会等待回调被加入到队列中并立即执行回调，这里同样会有个超时时间设置防止一直等待下去

> 当然设定了 timer 的话且 poll 队列为空，则会判断是否有 timer 超时，如果有的话会回到 timer 阶段执行回调。





##### check
> check 阶段。这是一个比较简单的阶段，直接执行 setImmdiate 的回调。




#### process.nextTick
> process.nextTick 是一个独立于 eventLoop 的任务队列。在每一个 eventLoop 阶段完成后会去检查 nextTick 队列，如果里面有任务，会让这部分任务优先于微任务执行。
```js
setImmediate(() => {
    console.log('timeout1')
    Promise.resolve().then(() => console.log('promise resolve'))
    process.nextTick(() => console.log('next tick1'))
});
setImmediate(() => {
    console.log('timeout2')
    process.nextTick(() => console.log('next tick2'))
});
setImmediate(() => console.log('timeout3'));
setImmediate(() => console.log('timeout4'));
```
    - 在 node11 之前，因为每一个 eventLoop 阶段完成后会去检查 nextTick 队列，如果里面有任务，会让这部分任务优先于微任务执行，因此上述代码是先进入 check 阶段，执行所有 setImmediate，完成之后执行 nextTick 队列，最后执行微任务队列，因此输出为timeout1=>timeout2=>timeout3=>timeout4=>next tick1=>next tick2=>promise resolve
    - 在 node11 之后，process.nextTick 是微任务的一种,因此上述代码是先进入 check 阶段，执行一个 setImmediate 宏任务，然后执行其微任务队列，再执行下一个宏任务及其微任务,因此输出为timeout1=>next tick1=>promise resolve=>timeout2=>next tick2=>timeout3=>timeout4

> 这里主要说明的是 node11 前后的差异，因为 node11 之后一些特性已经向浏览器看齐了，总的变化一句话来说就是，如果是 node11 版本一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行对应的微任务队列。




#### 例子1
```js
console.log('start');

setTimeout(() => {          // callback1
    console.log(111);
    setTimeout(() => {        // callback2
        console.log(222);
    }, 0);
    setImmediate(() => {      // callback3
        console.log(333);
    })
    process.nextTick(() => {  // callback4
        console.log(444);
    })
}, 0);

setImmediate(() => {        // callback5
    console.log(555);
    process.nextTick(() => {  // callback6
        console.log(666);
    })
})

setTimeout(() => {          // callback7              
    console.log(777);
    process.nextTick(() => {  // callback8
        console.log(888);
    })
}, 0);

process.nextTick(() => {    // callback9
    console.log(999);
})

console.log('end');
```
> 结果：
    start
    end
    999
    111
    777
    444
    888
    555
    333
    666
    222

> 上面这段代码你执行的结果可能会有多种情况，原因解释如下：
    setTimeout(fn, 0)不是严格的0，一般是setTimeout(fn, 3)或什么，会有一定的延迟时间，当setTimeout(fn, 0)和setImmediate(fn)出现在同一段同步代码中时，就会存在两种情况。

        - 第1种情况：同步代码执行完了，Timer还没到期，setImmediate回调先注册到Check Queue中，开始执行微队列，然后是宏队列，先从Timers Queue中开始，发现没回调，往下走直到Check Queue中有回调，执行，然后timer到期（只要在执行完Timer Queue后到期效果就都一样），timer回调注册到Timers Queue中，下一轮循环执行到Timers Queue中才能执行那个timer 回调；所以，这种情况下，setImmediate(fn)回调先于setTimeout(fn, 0)回调执行。

        - 第2种情况：同步代码还没执行完，timer先到期，timer回调先注册到Timers Queue中，执行到setImmediate了，它的回调再注册到Check Queue中。 然后，同步代码执行完了，执行微队列，然后开始先执行Timers Queue，先执行Timer 回调，再到Check Queue，执行setImmediate回调；所以，这种情况下，setTimeout(fn, 0)回调先于setImmediate(fn)回调执行。

    所以，在同步代码中同时调setTimeout(fn, 0)和setImmediate情况是不确定的，但是如果把他们放在一个IO的回调，比如readFile('xx', function () {// ....})回调中，那么IO回调是在IO Queue中，setTimeout到期回调注册到Timers Queue，setImmediate回调注册到Check Queue，IO Queue执行完到Check Queue，timer Queue得到下个周期，所以setImmediate回调这种情况下肯定比setTimeout(fn, 0)回调先执行。

> 执行全局Script代码，先打印start，向下执行，将setTimeout的回调callback1注册到Timers Queue中，再向下执行，将setImmediate的回调callback5注册到Check Queue中，接着向下执行，将setTimeout的回调callback7注册到Timers Queue中，继续向下，将process.nextTick的回调callback9注册到微队列Next Tick Queue中,最后一步打印end。此时，各个队列的回调情况如下：
    1.
        宏队列
            Timers Queue: [callback1, callback7]

            Check Queue: [callback5]

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: [callback9]

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end

        全局Script执行完了，开始依次执行微任务Next Tick Queue中的全部回调任务。此时Next Tick Queue中只有一个callback9，将其取出放入调用栈中执行，打印999。

    
    2.
        宏队列
            Timers Queue: [callback1, callback7]

            Check Queue: [callback5]

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: []

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end
            999

        开始依次执行6个阶段各自宏队列中的所有任务，先执行第1个阶段Timers Queue中的所有任务，先取出callback1执行，打印111，callback1函数继续向下，依次把callback2放入Timers Queue中，把callback3放入Check Queue中，把callback4放入Next Tick Queue中，然后callback1执行完毕。再取出Timers Queue中此时排在首位的callback7执行，打印777，把callback8放入Next Tick Queue中，执行完毕。


    3.
        宏队列
            Timers Queue: [callback2]

            Check Queue: [callback5, callback3]

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: [callback4, callback8]

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end
            999
            111
            777

        6个阶段每阶段的宏任务队列执行完毕后，都会开始执行微任务，此时，先取出Next Tick Queue中的所有任务执行，callback4开始执行，打印444，然后callback8开始执行，打印888，Next Tick Queue执行完毕，开始执行Other Microtask Queue中的任务，因为里面为空，所以继续向下。


    4.
        宏队列
            Timers Queue: [callback2]

            Check Queue: [callback5, callback3]

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: []

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end
            999
            111
            777
            444
            888

        第2个阶段IO Callback Queue队列为空，跳过，第3和第4个阶段一般是Node内部使用，跳过，进入第5个阶段Check Queue。取出callback5执行，打印555，把callback6放入Next Tick Queue中，执行callback3，打印333。


    5.
        宏队列
            Timers Queue: [callback2]

            Check Queue: []

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: [callback6]

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end
            999
            111
            777
            444
            888
            555
            333

        执行微任务队列，先执行Next Tick Queue，取出callback6执行，打印666，执行完毕，因为Other Microtask Queue为空，跳过。


    6.
        宏队列
            Timers Queue: [callback2]

            Check Queue: []

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: [callback6]

            Other Microtask Queue: []

        打印结果
            start
            end
            999
            111
            777
            444
            888
            555
            333
            666

        执行第6个阶段Close Callback Queue中的任务，为空，跳过，好了，此时一个循环已经结束。进入下一个循环，执行第1个阶段Timers Queue中的所有任务，取出callback2执行，打印222，完毕。此时，所有队列包括宏任务队列和微任务队列都为空，不再打印任何东西。


    7.
        宏队列
            Timers Queue: []

            Check Queue: []

            IO Callback Queue： []

            Close Callback Queue: []

        微队列
            Next Tick Queue: [callback6]

            Other Microtask Queue: []

        最终结果
            start
            end
            999
            111
            777
            444
            888
            555
            333
            666
            222
        
        以上就是这道题目的详细分析，如果没有明白，一定要多看几次。




#### 例子2
```js
console.log('1');

setTimeout(function () {
    console.log('2');
    process.nextTick(function () {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function (resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function () {
        console.log('5')
    })
})

new Promise(function (resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function () {
    console.log('8')
})
process.nextTick(function () {
    console.log('6');
})

setTimeout(function () {
    console.log('9');
    process.nextTick(function () {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function (resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function () {
        console.log('12')
    })
})
```
> 结果：
    1
    7
    6
    8
    2
    4
    9
    11
    3
    10
    5
    12

> 大家仔细分析，相比于上一个例子，这里由于存在Promise，所以Other Microtask Queue中也会有回调任务的存在，执行到微任务阶段时，先执行Next Tick Queue中的所有任务，再执行Other Microtask Queue中的所有任务，然后才会进入下一个阶段的宏任务。明白了这一点，相信大家都可以分析出来。

#### node 版本差异说明
> 这里主要说明的是 node11 前后的差异，因为 node11 之后一些特性已经向浏览器看齐了，总的变化一句话来说就是，如果是 node11 版本一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行对应的微任务队列



##### timers 阶段的执行时机变化
```js
setTimeout(()=>{
    console.log('timer1')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise1')
    })
}, 0)
setTimeout(()=>{
    console.log('timer2')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise2')
    })
}, 0)
```
    - 如果是 node11 版本一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行微任务队列，这就跟浏览器端运行一致，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2
    - 如果是 node10 及其之前版本要看第一个定时器执行完，第二个定时器是否在完成队列中
        - 如果是第二个定时器还未在完成队列中，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2
        - 如果是第二个定时器已经在完成队列中，则最后的结果为timer1=>timer2=>promise1=>promise2




##### check 阶段的执行时机变化
```js
setImmediate(() => console.log('immediate1'));
setImmediate(() => {
    console.log('immediate2')
    Promise.resolve().then(() => console.log('promise resolve'))
});
setImmediate(() => console.log('immediate3'));
setImmediate(() => console.log('immediate4'));
```
    - 如果是 node11 后的版本，会输出immediate1=>immediate2=>promise resolve=>immediate3=>immediate4
    - 如果是 node11 前的版本，会输出immediate1=>immediate2=>immediate3=>immediate4=>promise resolve




##### nextTick 队列的执行时机变化
```js
setImmediate(() => console.log('timeout1'));
setImmediate(() => {
    console.log('timeout2')
    process.nextTick(() => console.log('next tick'))
});
setImmediate(() => console.log('timeout3'));
setImmediate(() => console.log('timeout4'));
```
    - 如果是 node11 后的版本，会输出timeout1=>timeout2=>next tick=>timeout3=>timeout4
    - 如果是 node11 前的版本，会输出timeout1=>timeout2=>timeout3=>timeout4=>next tick





#### node.js中setTimeOut(),setInterval(),setImmediate()以及process.nextTick()区别
> setTimeOut()与setInterval()除了执行频次外基本相同，都表示主线程执行完一定时间后立即执行，而setImmediate()与之十分相似，也表示主线程执行完成后立即执行
```js
setTimeout(function(){
    console.log("setTimeout");
},0);
 
setImmediate(function(){
    console.log("setImmediate");
});
```
> 两者都代表主线程完成后立即执行，其执行结果是不确定的，可能是setTimeout回调函数执行结果在前，也可能是setImmediate回调函数执行结果在前，但setTimeout回调函数执行结果在前的概率更大些，这是因为他们采用的观察者不同，setTimeout采用的是类似IO观察者，setImmediate采用的是check观察者，而process.nextTick()采用的是idle观察者。
    三种观察者的优先级顺序是：idle观察者>>io观察者>check观察者

> setTimeout的回调函数在1阶段执行，setImmediate的回调函数在3阶段执行。event loop先检测1阶段，这个是正确的，官方文档也说了The event loop cycle is timers -> I/O -> immediates, rinse and repeat. 但是有个问题就是进入第一个event loop时间不确定，不一定就是从头开始进 入的，上面的例子进入的时间并不完整。网上有人总结，当进入event loop的 时间低于1ms，则进入check阶段，也就是3阶段，调用setImmediate，如果超过1ms，则进入的是timer阶段，也就是1阶段，回调setTimeout的回调函数。所以4个函数的机制我们可以总结了：在1阶段(timer阶段)，我们注册的是setTimeout和setInterval回调函数，在I/O阶段之后的3阶段(check阶段)，我们注册的是setImmediate的回调函数。现在就剩下process.nextTick函数了。这个函数比较特殊，它注册时间实是tick阶段。
 

> 结论： 
    - process.nextTick()，效率最高，消费资源小，但会阻塞CPU的后续调用； 
    - setTimeout()，精确度不高，可能有延迟执行的情况发生，且因为动用了红黑树，所以消耗资源大； 
    - setImmediate()，消耗的资源小，也不会造成阻塞，但效率也是最低的。



##### setTimeout 对比 setImmediate
    - setTimeout(fn, 0)在Timers阶段执行，并且是在poll阶段进行判断是否达到指定的timer时间才会执行
    - setImmediate(fn)在Check阶段执行

> 两者的执行顺序要根据当前的执行环境才能确定：
    - 如果两者都在主模块(main module)调用，那么执行先后取决于进程性能，顺序随机
    - 如果两者都不在主模块调用，即在一个I/O Circle中调用，那么setImmediate的回调永远先执行，因为会先到Check阶段



##### setImmediate 对比 process.nextTick
    - setImmediate(fn)的回调任务会插入到宏队列Check Queue中
    - process.nextTick(fn)的回调任务会插入到微队列Next Tick Queue中
    - process.nextTick(fn)调用深度有限制，上限是1000，而setImmedaite则没有




##### 例题1
```js
const fs = require('fs')
 
fs.readFile(__filename, () => {
    setTimeout(() => {
        console.log('setTimeout')
    }, 0)
 
    setImmediate(() => {
        console.log('setImmediate')
    })
})
```
> 结果：
    setImmediate 
    setTimeout

> 理由：
    timer -- I/O -- check。这三个阶段是event loop的执行顺序，当fs读取文件时，我们已经将setTimeout和setImmediate注册在event loop中了，当fs文件流读取完毕，执行到了I/O阶段，然后去执行check阶段，执行setImmediate的回调函数，然后去下一次轮询的时候进入到timer阶段执行setTimeout。




##### 例题2
```js
setInterval(() => {
    console.log('setInterval')
}, 100)
 
process.nextTick(function tick () {
    process.nextTick(tick)
})
```
> 结果：
    无任何输出，setInterval永远不执行

> 理由：
    因为process.nextTick是注册在tick阶段的，回调的仍然是process.nextTick方法，但是process.nextTick不是注册在下一个轮询的tick阶段，而是在当前的tick阶段进行拼接，继续执行，从而导致了死循环，event loop根本没机会进入到timer阶段




##### 例题3
```js
setImmediate(() => {  //------ 1
    console.log('setImmediate1')
    setImmediate(() => {  //------2
        console.log('setImmediate2')
    })
    process.nextTick(() => { //-------3
        console.log('nextTick')
    })
})
 
setImmediate(() => { //------4
    console.log('setImmediate3')
})
```
> 结果：
    setImmediate1
    setImmediate3
    nextTick
    setImmediate2

> 理由：
    先将最外层第一个setImmediate，即标号为1注册，然后注册最外层标号为2的setImmediate。接下来注册第一个setImmediate里面的异步函数。先注册标号为3的setImmediate的函数，然后注册标号为4的process.nextTick。此时进入event loop执行回调，先执行1里面的函数，输出setImmediate1，由于3和4都在2之后注册的，此时执行的是标号为4的回调方法，输出setImmediate3。继续轮询，由于process.nextTick是注册在4之后的tick中，所以先执行process.nextTick，最好轮询执行2的回调方法，输出setImmediate2




##### 例题4
```js
const promise = Promise.resolve()
 
promise.then(() => {
    console.log('promise')
})
 
process.nextTick(() => {
    console.log('nextTick')
})
```
> 结果：  
    nextTick
    promise

> 理由：
    promise.then也是注册在tick阶段的，但是process.nextTick的优先级高于promise，故而先调用process.nextTick




##### 例题5
```js
setTimeout(() => {
    console.log(1)
}, 0)
new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(2)
    for (let i = 0; i < 10000; i++) {
        i === 9999 && resolve()
    }
    console.log(3)
}).then(() => {
    console.log(4)
})
console.log(5)
```
> 结果：
    2
    3
    5
    4
    1

> 理由：
    new promise是个同步操作，故而输出2和3，然后执行最后一行代码输出5。接下来就是promise.then和setTimeout的问题了。我们知道promise.then和process.nextTick一样是注册在tick阶段的，而setTimeout是注册在timer阶段的，先进入tick阶段执行，然后在进入到下一个轮询的setTimeout。




##### 例题6
```js
setImmediate(() => {
    console.log(1)
    setTimeout(() => {
        console.log(2)
    }, 100)
    setImmediate(() => {
        console.log(3)
    })
    process.nextTick(() => {
        console.log(4)
    })
})
setImmediate(() => {
    console.log(5)
    setTimeout(() => {
        console.log(6)
    }, 100)
    setImmediate(() => {
        console.log(7)
    })
    process.nextTick(() => {
        console.log(8)
    })
})
```
> 结果：   
    1
    5
    4
    8
    3
    7
    2
    6

> 理由：
    这里的tick会合并，所以4和8连续输出




##### 例题7
```js
setImmediate(() => {    //--- 1
    console.log(1)
    setTimeout(() => {  //--- 2
        console.log(2)
    }, 100)
    setImmediate(() => {    //--- 3
        console.log(3)
    })
    process.nextTick(() => {    //--- 4
        console.log(4)
    })
})
process.nextTick(() => {    //--- 5
    console.log(5)
    setTimeout(() => {  //--- 6
        console.log(6)
    }, 100)
    setImmediate(() => {    //--- 7
        console.log(7)
    })
    process.nextTick(() => {    //--- 8
        console.log(8)
    })
})
console.log(9)
```
> 结果：
    9
    5
    8
    1
    7
    4
    3
    6
    2

> 理由：
    - macrotask：script中代码、setTimeout、setInterval、I/O、UI render
    - microtask: promise、Object.observe、MutationObserver，process.nextTick




### Node与浏览器的 Event Loop 差异
> 浏览器环境下，microtask的任务队列是每个macrotask执行完之后执行。而在Node.js中，microtask会在事件循环的各个阶段之间执行，也就是一个阶段执行完毕，就会去执行microtask队列的任务。

> 例子：
```js
setTimeout(()=>{
    console.log('timer1')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise1')
    })
}, 0)
setTimeout(()=>{
    console.log('timer2')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise2')
    })
}, 0)
```
> 浏览器端运行结果：timer1=>promise1=>timer2=>promise2

> Node端运行结果分两种情况：
    - 如果是node11版本一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行微任务队列，这就跟浏览器端运行一致，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2

    - 如果是node10及其之前版本：要看第一个定时器执行完，第二个定时器是否在完成队列中。
        - 如果是第二个定时器还未在完成队列中，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2
        - 如果是第二个定时器已经在完成队列中，则最后的结果为timer1=>timer2=>promise1=>promise2(下文过程解释基于这种情况下)

> 1.全局脚本（main()）执行，将2个timer依次放入timer队列，main()执行完毕，调用栈空闲，任务队列开始执行；

> 2.首先进入timers阶段，执行timer1的回调函数，打印timer1，并将promise1.then回调放入microtask队列，同样的步骤执行timer2，打印timer2；

> 3.至此，timer阶段执行结束，event loop进入下一个阶段之前，执行microtask队列的所有任务，依次打印promise1、promise2




### 总结
    - 浏览器的Event Loop和NodeJS的Event Loop是不同的，实现机制也不一样，不要混为一谈。
    
    - 浏览器可以理解成只有1个宏任务队列和1个微任务队列，先执行全局Script代码，执行完同步代码调用栈清空后，从微任务队列中依次取出所有的任务放入调用栈执行，微任务队列清空后，从宏任务队列中只取位于队首的任务放入调用栈执行，注意这里和Node的区别，只取一个，然后继续执行微队列中的所有任务，再去宏队列取一个，以此构成事件循环。
    
    - NodeJS可以理解成有4个宏任务队列和2个微任务队列，但是执行宏任务时有6个阶段。先执行全局Script代码，执行完同步代码调用栈清空后，先从微任务队列Next Tick Queue中依次取出所有的任务放入调用栈中执行，再从微任务队列Other Microtask Queue中依次取出所有的任务放入调用栈中执行。然后开始宏任务的6个阶段，每个阶段都将该宏任务队列中的所有任务都取出来执行(Node 在新版本中，也是每个 Macrotask 执行完后，就去执行 Microtask 了，和浏览器的模型一致)。每个宏任务阶段执行完毕后，开始执行微任务，再开始执行下一阶段宏任务，以此构成事件循环。

    - MacroTask包括： setTimeout、setInterval、 setImmediate(Node)、requestAnimation(浏览器)、IO、UI rendering

    - Microtask包括： process.nextTick(Node)、Promise、Object.observe、MutationObserver