## 回流和重绘（reflow和repaint）
> 我们都知道HTML默认是流式布局的，但CSS和JS会打破这种布局，改变DOM的外观样式以及大小和位置。因此我们就需要知道两个概念：replaint和reflow。

>流式布局，也叫百分比布局，是移动端开发中经常使用的布局方式之一。
例如：网页中主要的划分区域的尺寸使用百分数（搭配min-*、max-*属性使用），例如，设置网页主体的宽度为80%，min-width为960px。图片也作类似处理（width:100%, max-width一般设定为图片本身的尺寸，防止被拉伸而失真）。
>流式布局的特征：
- 宽度自适应，高度写死，并不是百分百还原设计图。
- 图标都是固定死大小的，包括字体等也是固定死的。并不是所有的东西都是自适应的。
- 一些大的图片，设置宽度为百分比自适应即可，随着屏幕大小进行变化,对于小图标或者文本等, 一般都是定死宽高大小。

> 流式布局的缺点: 对于大屏幕来说,用户体验并不是特别好,有些布局元素会显得很长


### reflow（回流）
> 当浏览器发现布局发生了变化，这个时候就需要倒回去重新渲染，大家称这个回退的过程叫reflow。reflow会从html这个root frame开始递归往下，依次计算所有的结点几何尺寸和位置，以确认是渲染树的一部分发生变化还是整个渲染树。reflow几乎是无法避免的，因为只要用户进行交互操作，就势必会发生页面的一部分的重新渲染，且通常我们也无法预估浏览器到底会reflow哪一部分的代码，因为他们会相互影响。

###### 引起 reflow（回流）
> 现代浏览器会对回流做优化，它会等到足够数量的变化发生，再做一次批处理回流。
- 页面第一次渲染（初始化）
- DOM树变化（如：增删节点）
- Render树变化
    - 元素位置改变——display、float、position、overflow等等
    - 元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度
    - 内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变
- 浏览器窗口resize
- 获取元素的某些属性

> 浏览器为了获得正确的值也会提前触发回流，这样就使得浏览器的优化失效了，这些属性包括offsetLeft、offsetTop、offsetWidth、offsetHeight、 scrollTop/Left/Width/Height、clientTop/Left/Width/Height、调用了getComputedStyle()。




### repaint（重绘）
> repaint则是当我们改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分要重画，但是元素的几何尺寸和位置没有发生改变。

> 需要注意的是，display:none会触发reflow，而visibility: hidden属性则并不算是不可见属性，它的语义是隐藏元素，但元素仍然占据着布局空间，它会被渲染成一个空框。所以visibility:hidden只会触发repaint，因为没有发生位置变化。

> 另外有些情况下，比如修改了元素的样式，浏览器并不会立刻reflow或repaint一次，而是会把这样的操作积攒一批，然后做一次reflow，这又叫异步reflow或增量异步reflow。但是在有些情况下，比如resize窗口，改变了页面默认的字体等。对于这些操作，浏览器会马上进行reflow。

###### 引起 repaint（重绘）
- reflow回流必定引起repaint重绘，重绘可以单独触发。
- 背景色、颜色、字体改变（注意：字体大小发生变化时，会触发回流）



> Reflow 的成本比 Repaint 的成本高得多的多。一个节点的 Reflow 很有可能导致子节点，甚至父节点以及兄弟节点的 Reflow 。在一些高性能的电脑上也许还没什么，但是如果 Reflow 发生在手机上，那么这个过程是延慢加载和耗电的。

#### 减少reflow、repaint触发次数
- 用transform做形变和位移可以减少reflow
- 避免逐个修改节点样式，尽量一次性修改
- 使用DocumentFragment将需要多次修改的DOM元素缓存，最后一次性append到真实DOM中渲染
- 可以将需要多次修改的DOM元素设置display:none，操作完再显示。（因为隐藏元素不在render树内，因此修改隐藏元素不会触发回流重绘）
- 避免多次读取某些属性
- 通过绝对位移将复杂的节点元素脱离文档流，形成新的Render Layer，降低回流成本


### 优化渲染效率的建议
- 合法地去书写HTML和CSS ，且不要忘了文档编码类型。
- 样式文件应当在head标签中，而脚本文件在body结束前，这样可以防止阻塞的方式。
- 简化并优化CSS选择器，尽量将嵌套层减少到最小。
- DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作。
- 如果某个样式是通过重排得到的，那么最好缓存结果。避免下一次用到的时候，浏览器又要重排。
- 不要一条条地改变样式，而要通过改变class，或者csstext属性，一次性地改变样式。
- 尽量用transform来做形变和位移
- 直接改变className，如果动态改变样式，则使用cssText（考虑没有优化的浏览器）
- 尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。使用DocumentFragment进行缓存操作,引发一次回流和重绘。再比如，使用cloneNode()方法，在克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。
- 先将元素设为display: none（需要1次重排和重绘），然后对这个节点进行100次操作，最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了可能高达100次的重新渲染。
- position属性为absolute或fixed的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响。
- 不要经常访问会引起浏览器flush队列的属性，如果你确实要访问，利用缓存
- 只在必要的时候，才将元素的display属性为可见，因为不可见的元素不影响重排和重绘。另外，visibility : hidden的元素只对重绘有影响，不影响回流。
- 使用window.requestAnimationFrame()、window.requestIdleCallback()这两个方法调节重新渲染。

> window.requestAnimationFrame用来告诉浏览器你希望执行一个动画，并在下一次浏览器重绘之前，调用指定的函数来更新动画。该方法接受一个回调，并在下一次浏览器重绘之前调用该动画。另外requestAnimationFrame会返回一个非零值，这个值用来在cancelAnimationFrame()中取消执行动画

>window.requestIdleCallback()方法将在浏览器的空闲时段内对要调用的函数进行排队。这使开发人员能够在主事件循环上执行后台和低优先级工作，而不会影响延迟关键事件，如动画和输入响应。函数通常以先进先出顺序调用；但是，如果需要，具有指定timeout的回调可能被调用为无序，从而在超时发生之前运行回调。您可以在空闲回调函数内调用requestIdleCallback()，以便在下一次通过事件循环时安排另一个回调。

强烈建议使用一个timeout选项来完成所需的工作，否则在触发回调之前可能需要多秒。

> documentFragment是一个保存多个element的容器对象（保存在内存）当更新其中的一个或者多个element时，页面不会更新。只有当documentFragment容器中保存的所有element更新后再将其插入到页面中才能更新页面。
documentFragment用来批量更新，例如将ul里面的li取出放到documentFragment,更新完毕后再将其插入到ul,一共有以下四步骤：
- 创建documentFragment对象fragment
- 取出ul中的所有子节点并保存到fragment
- 更新fragment中的所有节点（li的内容）
- 将fragment插入到ul

```html
<!-- 初始显示test1 -->
<div id="test">
    <li>test1</li>
    <li>test1</li>
    <li>test1</li>
</div>
```

```js
const ul = document.getElementById('test')
// 创建fragment对象
const fragment = document.createDocumentFragment()
//  取出ul中的所有子节点并保存到fragment
let child;
while(child = ul.firstChild) {
  fragment.appendChild(child)
}
//更新fragment中的所有节点（li的内容）
Array.prototype.slice.call(fragment.childNodes).forEach(node => {
  if (node.nodeType===1) {//取得元素节点
    node.textContent = 'test2' //重新赋值为test2
  }
})
// 将fragment插入到ul
ul.appendChild(fragment)
```
> 在fragment插入到ul之前页面不会更新，documentFragment用来批量更新元素