### 变量声明、函数声明、函数表达式的优先级

#### 变量声明和变量赋值
```js
//window环境中
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
console.log(a); //undefined
```

> 1.所有的全局变量都是window的属性，语句 var a = 1;等价于window.a = 1; 可以用如下方式来检测全局变量是否声明：
```js
"变量名称" in window
```

> 2.声明置顶规则：所有的变量声明都在范围作用域的顶部。JavaScript引擎首先会扫描所有的变量声明，然后将这些变量声明移动到顶部。所以等价于：
```js
var a;//声明置顶
if (!("a" in window)) {
    var a = 1;
}
```

> 3.变量声明会被提前至顶部，但变量赋值不会，赋值仍在代码处赋值，在赋值之前均为undefined。

> 当变量声明和赋值在一起用的时候，JavaScript引擎会自动将它分为两部以便将变量声明提前，不将赋值的步骤提前是因为他有可能影响代码执行出不可预期的结果。



#### 函数声明
> 函数声明会提前
```js
function functionName(arg1, arg2){
    //函数体
}
```



#### 函数表达式
> 函数表达式，相当于变量赋值
```js
var functionName = function(arg1, arg2){
    //函数体
};
```

> 函数声明与函数表达式区别：函数声明同变量声明一样会提前；但是，函数表达式没有提前，就相当于平时的变量赋值。

> 函数声明的优先级高于变量声明的优先级,函数声明会覆盖变量声明，但不会覆盖变量赋值。
```js
function value(){
    return 1;
}
var value;
alert(typeof value);    //"function"


//value赋值以后，变量赋值初始化就覆盖了函数声明
function value(){
    return 1;
}
var value = 1;
alert(typeof value);    //"number"
```

> 执行上下文的关系：执行上下文分2个阶段：进入执行上下文和执行代码，在进入执行上下文的时候，创建变量对象里就已经有了：函数的所有形参、所有的函数声明、所有的变量声明。


#### 函数的arguments属性初始化
> 活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的arguments属性初始化。arguments属性的值是Arguments对象，Arguments对象是活动对象的一个属性，它包括如下属性：
    - callee ：指向当前函数的引用
    - length ：真正传递的参数个数
    - properties-indexes (字符串类型的整数)：属性的值就是函数的参数值(按参数列表从左到右排列)。 properties-indexes内部元素的个数等于arguments.length.；properties-indexes 的值和实际传递进来的参数之间是共享的。

```js
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    console.log(a); //10
}
b(1, 2, 3);
```

> 这个共享其实不是真正的共享一个内存地址，而是2个不同的内存地址，使用JavaScript引擎来保证2个值是随时一样的，当然这也有一个前提，那就是这个索引值要小于你传入的参数个数，也就是说如果你只传入2个参数，而还继续使用arguments[2]赋值的话，就会不一致，例如：
```js
function b(x, y, a) {
    arguments[2] = 10;
    console.log(a); //undefined
}
b(1, 2);
```


#### 函数声明和函数表达式的优先级
```js
t1();
function t1(){
    console.log("t1");
}
```
> 即函数可以提前调用然后再声明。为什么可以这样？是因为javascript代码是一段一段预载的（即一组script标签），在一段代码预载完成后，会把函数声明提前到代码段的前面执行，以便在代码段的任何地方调用。而函数表达式，就是把一个匿名函数附给一个变量，以后想要调用这个函数时，就直接调用这个变量即可。如：
```js
var t1 = function(){
    console.log("new new t1");
}
t1();
```
> 函数表达式就没有直接函数声明的优点，即他不能先调用再来声明。为什么呢？因为函数表达式是把函数附给一个变量做为他的值，而变量在没有声明之前就调用是要出错的。


##### 题目1
```js
function t1(){
    console.log("t1");
}
t1();

function t1(){
    console.log("new t1");
}
t1();

var t1 = function(){
    console.log("new new t1");
}
t1();

var t1 = function (){
    console.log("new new new t1");
}
t1();
```

> 这就涉及到前面讲的“函数声明会提前”的问题，上面的代码其实和下面的代码是一样的：
```js
function t1(){
    console.log("t1");
}
function t1(){
    console.log("new t1");
}
t1();
t1();

var t1 = function(){
    console.log("new new t1");
}
t1();

var t1 = function (){
    console.log("new new new t1");
}
t1();
```
> 这样一排相信大部分人一下就说出正确结果了，就是：
    - new t1
    - new t1
    - new new t1
    - new new new t1

> 因为上面的代码有两个同名函数声明，而很明显后面的同名函数会覆盖之前的函数，所以只有”new t1″是生效的——这一点，没有疑问吧？而后面的两个var t1，则不存在提前的问题，但他们依然会覆盖同名元素，导致之前的同名元素（即t1函数声明）被替换了。



##### 题目2
```js
function t1(){
    console.log("t1");
}
t1();

function t1(){
    console.log("new t1");
}
t1();

var t1 = function(){
    console.log("new new t1");
}
t1();

function t1(){
    console.log("new new new t1");
}
t1();
```

> 还是用前面的“提前原则”整理一下代码，整理后如下：
```js
function t1(){
    console.log("t1");
}
function t1(){
    console.log("new t1");
}
function t1(){
    console.log("new new new t1");
}
t1();

t1();

var t1 = function(){
    console.log("new new t1");
}
t1();

t1();
```
> 整理之后又发现，代码变得毫无难度了：前面3个同名函数声明，同样只有最后一个生效，所以紧随其后的两次t1()调用都输出new new new t1,而后面的var t1又覆盖了之前的函数声明，所以其后的两次t1()调用会输出覆盖后的结果，即new new t1。
    - new new new t1
    - new new new t1
    - new new t1
    - new new t1