### 常见遍历方法
#### 1.for
###### 普通for循环
> 这是标准for循环的写法也是最传统的语句，字符串也支持，定义一个变量 j 作为索引，以跟踪访问的位置，length 是数组的长度，条件就是 j 不能超过 length

> 最简单的一种，也是使用频率最高的一种，虽然性能不弱，但仍有优化空间
```js
for(let j = 0; j < arr.length; j++) {
   
} 
```



###### 优化版for循环
> 使用临时变量，将长度缓存起来，避免重复获取数组长度，当数组较大时优化效果才会比较明显。这种方法基本上是所有循环遍历方法中性能最高的一种
```js
for(let j = 0, len = arr.length; j < len; j++) {
   
}
```



###### 弱化版for循环
> 这种方法其实严格上也属于for循环，只不过是没有使用length判断，而使用变量本身判断
```js
for(let j = 0; arr[j] != null; j++) {
   
}
```



###### 变化版循环
> 将取值与判断合并，通过不停的枚举每一项来循环，直到枚举到空值则循环结束。执行顺序是：
    - 第一步：先声明索引j = 0和变量temp
    - 第二步：取出数组的第j项temp[j]赋值给变量temp并判断是否为true
    - 第三步：执行循环体
    - 第四步：j++
```js
for (let j = 0, temp; temp = arr[j]; j++) {
    
}

//等同于
for(let j = 0; temp; temp = arr[j++]){

}

//eg
const arr = [1, 2, 3];
for (let j = 0, temp; temp = arr[j]; j++) {
    console.log(temp)
}
//控制台打印：1 2 3
```



###### 倒序循环
```js
for(let j = arr.length; j > 0; j--) {

}
```




#### 2.while
> 计算表达式的值，当值为真(非0)时，则执行循环体语句
```js
while(循环条件){
    循环主体;
}
```




#### 3.do...while
> do-while与while循环的不同之处在于:它先执行循环中的语句,然后再判断表达式是否为真, 如果为真则继续循环；如果为假, 则终止循环。因此, do...while循环至少要执行一次循环语句
```js
do{
    循环体;
}while(循环条件);
```
> 注意：
    - while语句中的表达式一般是关系表达或逻辑表达式，只要表达式的值为真(非0)即可继续循环
    - 循环体如包括有一个以上的语句，则必须用{}括起来，组成复合语句




#### 4.forEach
> forEach 方法对数组的每个元素执行一次提供的CALLBACK函数,forEach是一个数组方法，可以用来把一个函数套用在一个数组中的每个元素上，forEach为每个数组元素执行callback函数只可用于数组.遍历一个数组让数组每个元素做一件事情.那些已删除（使用delete方法等情况）或者未初始化的项将被跳过（但不包括那些值为 undefined 的项）（例如在稀疏数组上)；不像map() 或者reduce() ，它总是返回 undefined值，并且不可链式调用。典型用例是在一个链的最后执行副作用。forEach 不能中断和跳出循环，没有返回值(或认为返回值是undefined)。

> callback 函数会被依次传入三个参数：
    - 数组当前项的值(item)
    - 数组当前项的索引(index)
    - 数组对象本身(arr)

```js
array.forEach((item, index, arr) => {
    
})
```

> 需要注意的是，forEach 遍历的范围在第一次调用 callback 前就会确定。调用forEach 后添加到数组中的项不会被 callback 访问到。如果已经存在的值被改变，则传递给 callback 的值是 forEach 遍历到他们那一刻的值。已删除的项不会被遍历到。forEach 不能使用break、continue和return语句，可改变原有数组。

> forEach 原理
```js
Array.prototype.forEach = function (callback) {
    for (let index = 0; index < this.length; index++) {
        callback(this[index], index, this)
    }
}
```




#### 5.for-in
> 一般会使用for-in来遍历对象的属性的,为循环可枚举(enumerable)对象而设计，不过属性需要 enumerable,才能被读取到。for-in 循环只遍历可枚举属性。一般常用来遍历对象，包括非整数类型的名称和继承的那些原型链上面的属性也能被遍历。像 Array和 Object使用内置构造函数所创建的对象都会继承自Object.prototype和String.prototype的不可枚举属性就不能遍历了。

>for-in 还可以用来遍历数组，但不建议使用。
```js
let arr = [1, 2, 3];
for(let key in arr){
    console.log(arr[key]);
}
//控制台打印：1 2 3
```

> 注意：Array 在 Javascript 中是一个对象， Array 的索引是属性名。事实上， Javascript 中的 “array” 有些误导性， Javascript 中的 Array 并不像大部分其他语言的数组。首先， Javascript 中的 Array 在内存上并不连续，其次， Array 的索引并不是指偏移量。实际上， Array 的索引也不是 Number 类型，而是 String 类型的。我们可以正确使用如 arr[0] 的写法的原因是语言可以自动将 Number 类型的 0 转换成 String 类型的 “0″ 。所以，在 Javascript 中从来就没有 Array 的索引，而只有类似 “0″ 、 “1″ 等等的属性。有趣的是，每个 Array 对象都有一个 length 的属性，导致其表现地更像其他语言的数组。但为什么在遍历 Array 对象的时候没有输出 length 这一条属性呢？那是因为 for-in 只能遍历“可枚举的属性”， length 属于不可枚举属性，实际上， Array 对象还有许多其他不可枚举的属性。

> 现在，我们再回过头来看看用 for-in 来循环数组的例子,我们修改一下前面遍历数组的例子：
```js
let arr = [1, 2, 3];
arr.name = 'Jack';
for(let key in arr){
    console.log(arr[key]);
}
//控制台打印：1 2 3 Jack
```
> 我们看到 for-in 循环访问了我们新增的 “name” 属性，因为 for-in 遍历了对象的所有属性，而不仅仅是“索引”，for-in循环不会忽略非数字属性。同时需要注意的是，此处输出的索引值，即 “0″、 “1″、 “2″不是 Number 类型的，而是 String 类型的，因为其就是作为属性输出，而不是索引。那是不是说不在我们的 Array 对象中添加新的属性，我们就可以只输出数组中的内容了呢？答案是否定的。因为 for-in 不仅仅遍历 array 自身的属性，其还遍历 array 原型链上的所有可枚举的属性。下面我们看个例子：
```js
Array.prototype.fatherName = "Father";
let arr = [1, 2, 3];
arr.name = 'Jack';
for(let key in arr){
    console.log(arr[key]);
}
//控制台打印：1 2 3 Jack Father
```
> 写到这里，我们可以发现 for-in 并不适合用来遍历 Array 中的元素，其更适合遍历对象中的属性，这也是其被创造出来的初衷。却有一种情况例外，就是稀疏数组。考虑下面的例子：
```js
const arr = [];
arr[0] = "a";
arr[100] = "b";
arr[10000] = "c";
for(let key in arr) {
    if(arr.hasOwnProperty(key) && /^0$|^[1-9]\d*$/.test(key) && key <= 4294967294               
    ) {
        console.log(arr[key]);
    }
}
```
> for-in 只会遍历存在的实体，上面的例子中， for-in 遍历了3次（遍历属性分别为”0″、 “100″、 “10000″的元素，普通 for 循环则会遍历 10001 次）。所以，只要处理得当， for-in 在遍历 Array 中元素也能发挥巨大作用。

> 封装上面代码
```js
function arrayHasOwnIndex(array, prop) {
    return array.hasOwnProperty(prop) && /^0$|^[1-9]\d*$/.test(prop) && prop <= 4294967294; // 2^32 - 2
}

//使用
for (let key in arr) {
    if (arrayHasOwnIndex(arr, key)) {
        console.log(arr[key]);
    }
}
```

> for-in 性能：正如上面所说，每次迭代操作会同时搜索实例或者原型属性， for-in 循环的每次迭代都会产生更多开销，因此要比其他循环类型慢，一般速度为其他类型循环的 1/7。因此，除非明确需要迭代一个属性数量未知的对象，否则应避免使用 for-in 循环。如果需要遍历一个数量有限的已知属性列表，使用其他循环会更快，比如下面的例子：
```js
const obj = {
    "prop1": "value1",
    "prop2": "value2"
};

const props = ["prop1", "prop2"];
for(let i = 0; i < props.length; i++) {
    console.log(obj[props[i]]);
}
```
> 上面代码中，将对象的属性都存入一个数组中，相对于 for-in 查找每一个属性，该代码只关注给定的属性，节省了循环的开销和时间。


> for-in：遍历数组索引、对象的属性，用于遍历可枚举属性，包括自有属性、继承自原型的属性
```js
var obj = {"name":"Jack","sex":"man"}；
Object.defineProperty(obj, "age", {value: 18, enumerable:false});//增加不可枚举的属性age
Object.prototype.protoPer1 = function(){console.log("name is sme");};//通过原型链增加属性，为一个函数
for(var key in obj){
    console.log(key);
}
// 输出：name，sex，ProtoPer1
//注意：属性age为不可可枚举，所以没有输出。
```





#### 6.for-of
> for-of循环：具有 iterator 接口，就可以用for-of循环遍历它的成员(属性值)。for-of 循环，它既比传统的 for 循环简洁，同时弥补了 forEach 和 for-in 循环的短板。for-of循环可以使用的范围包括数组、Set 和 Map 结构、某些类似数组的对象、Generator 对象，以及字符串。for-of循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。对于普通的对象，for-of结构不能直接使用，会报错，必须部署了 Iterator 接口后才能使用。可以中断循环。

    for-of：允许遍历 Arrays（数组）, Strings（字符串）, TypedArray（类型化数组）, Map（映射）, Set（集合），Arguments Object(参数对象)等可迭代的数据结构，返回的是属性值，但不允许遍历对象



###### for-of 例子
>循环一个数组(Array)：
```js
const arr = [1, 2, 3];
for(let item of arr) {
    console.log(item);
}
// 输出：1 2 3
```

> 循环一个字符串：
```js
let str = 'abc';
for(let value of str) {
    console.log(value);
}
//输出：'a' 'b' 'c'
```

> 循环一个类型化的数组(TypedArray):
```js
let iterable = new Uint8Array([0x00, 0xff]);
for (let value of iterable) {
    console.log(value);
}
//输出：0 255
```

> 循环一个Map:
```js
let map = new Map([["a", 1], ["b", 2], ["c", 3]]);
for (let [key,value] of map) {
    console.log(value);
}
//输出：1 2 3

for (let entries of map) {
    console.log(entries);
}
//输出：['a', 1] ['b', 2] ['c', 3]
```

> 循环一个 Set:
```js
let set = new Set([1, 1, 2, 2, 3, 3]);
for (let value of set) {
    console.log(value);
}
//输出：1 2 3
```

> 循环一个 DOM 集合:
```js
//循环一个 DOM 集合，比如 NodeList
let articleParagraphs = document.querySelectorAll("article > p");
for (let paragraph of articleParagraphs) {
    paragraph.classList.add("read");
}
```

> 循环一个拥有可枚举属性的对象:
```js
//for...of 循环并不能直接使用在普通的对象上，但如果我们按对象所拥有的属性进行循环，可使用内置的 Object.keys() 方法：
let obj = {a: 1, b: 2};
for (var key of Object.keys(obj)) {
  console.log(obj[key]);
}
//输出：1 2
```

> 循环一个生成器(generators):
```js
function* fibonacci() { // a generator function
  let [prev, curr] = [0, 1];
  //斐波那契数列
  while (true) {
    [prev, curr] = [curr, prev + curr];
    yield curr;
  }
}
 
for (let n of fibonacci()) {
  console.log(n);
  // truncate the sequence at 1000
  if (n >= 100) {
    break;
  }
}
//输出：1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144
```



###### TypedArray
> 一个类型化数组（TypedArray）对象描述了一个底层的二进制数据缓冲区（binary data buffer）的一个类数组视图（view）。

```js
// 下面代码是语法格式，不能直接运行，
// TypedArray 关键字需要替换为底部列出的构造函数。
new TypedArray(); // ES2017中新增
new TypedArray(length); 
new TypedArray(typedArray); 
new TypedArray(object); 
new TypedArray(buffer, [byteOffset, [length]]); 

// TypedArray 指的是以下的其中之一： 
Int8Array(); 
Uint8Array(); 
Uint8ClampedArray();
Int16Array(); 
Uint16Array();
Int32Array(); 
Uint32Array(); 
Float32Array(); 
Float64Array();
```

> 参数：
    - length：当传入 length 参数时，一个内部的数组缓冲区会被创建在内存中，该缓存区的大小（类型化数组中 byteLength 属性的值）是传入的 length 乘以数组中每个元素的字节数（BYTES_PER_ELEMENT），每个元素的值都为0。(译者注：每个元素的字节数是由具体的构造函数决定的，比如 Int16Array() 的每个元素的字节数为 2，Int32Array() 的每个元素的字节数为 4)

    - typedArray：当传入一个任意类型化数组对象作为 typedArray 参数时（比如 Int32Array），typedArray 会被复制到一个新的类型数组中。typedArray 中的每个值在被复制到新的数组之前，会被转化为相应类型的构造函数。新的生成的类型化数组对象将会有跟传入的数组相同的长度（译者注：比如原来的类型化数组的 length==2，那么新生成的数组的 length 也是 2，只是数组中的每一项进行了转化）。

    - object：当传入一个 object 作为参数时，就像通过 TypedArray.from() 方法创建一个新的类型化数组一样。

    - buffer, byteOffset, length：当传入一个 buffer 参数，或者再另外加上可选参数 byteOffset 和 length 时，一个新的类型化数组视图将会被创建，并可用于呈现传入的 ArrayBuffer 实例。byteOffset 和length 参数指定了类型化数组视图将要暴露的内存范围。如果两者都未传入，那么整个buffer 都会被呈现；如果仅仅忽略 length，那么 buffer 中偏移了 byteOffset 后剩下的 buffer 将会被呈现。


> 例子
```js
const typedArray1 = new Int8Array(3);
typedArray1[0] = 32;

const typedArray2 = new Int8Array(typedArray1);
typedArray2[1] = 42;

console.log(typedArray1); //Int8Array [32, 0, 0]
console.log(typedArray2); //Int8Array [32, 42, 0]

for (let item of typedArray2){
    console.log(item);
}
// 32 42
```




###### 什么是迭代器
> 迭代器是带有特殊接口的对象。含有一个next()方法，调用返回一个包含两个属性的对象，分别是value和done，value表示当前位置的值，done表示是否迭代完，当为true的时候，调用next就无效了。
```js
//ES5模拟一个迭代器
function createIterator(ary) {
  var i = 0;
  return {
    next: function() {
      return {
        value: ary[i++],
        done: i > ary.length
      }
    }
  }
}
var iterator = createIterator(['a', 'b', 'c'])
var done = false;

while (!done) {
  var result = iterator.next();
  console.log(result);
  done = result.done;
}
//{ value: 'a', done: false }
//{ value: 'b', done: false }
//{ value: 'c', done: false }
//{ value: undefined, done: true }
```
> createIterator可以看做一个返回迭代器对象的工厂函数，通过while循环调用返回的iterator.next()会得到result，直到done变为true。用ES5写还是比较麻烦的，而且我们这样写并不支持for...of。很快就会看到ES6真正的写法啦。





###### 迭代器协议(Iteration protocols)
> 迭代器对象不是新的语法或新的内置对象，而一种协议（迭代器协议），所有遵守这个协议的对象，都可以称之为迭代器。也就是说我们上面ES5的写法得到的对象遵循迭代器协议，即包含next，调用next返回一个result{value，done}。




###### 可迭代类型
> ES6还引入了一个新的Symbol对象，symbol值是唯一的。定义了一个Symbol.iterator属性，只要对象中含有这个属性，就是可迭代的，可用于for...of。在ES6中，所有的集合对象，包括数组，Map和Set，还有字符串都是可迭代的，因为他们都有默认的迭代器。

> 例子：
```js
//数组中默认的iterator我们是可以访问的，用法是一样的。
let ary = ['a', 'b', 'c'];
let iterator = ary[Symbol.iterator]();
console.log(iterator.next()); //{ value: 'a', done: false }
console.log(iterator.next()); //{ value: 'b', done: false }
console.log(iterator.next()); //{ value: 'c', done: false }
console.log(iterator.next()); //{ value: undefined, done: true }
```


###### for-of总结
> 为什么要引进 for-of？forEach 不能 break 和 return；for-in 缺点更加明显，它不仅遍历数组中的元素，还会遍历自定义的属性，甚至原型链上的属性都被访问到。而且，遍历数组元素的顺序可能是随机的。所以，鉴于以上种种缺陷，我们需要改进原先的 for 循环。但 ES6 不会破坏你已经写好的 JS 代码。目前，成千上万的 Web 网站依赖 for-in 循环，其中一些网站甚至将其用于数组遍历。如果想通过修正 for-in 循环增加数组遍历支持会让这一切变得更加混乱，因此，标准委员会在 ES6 中增加了一种新的循环语法来解决目前的问题，即 for-of 。

> for-of 和 for-in 的区别
    - for-in 语句以原始插入顺序迭代对象的可枚举属性。for-in会把继承链的对象属性都会遍历一遍，所以会更花时间。
    - for-of 语句只遍历可迭代对象的数据。

> for-of 优势
    - 跟 forEach 相比，可以正确响应 break, continue, return。
    - for-of 循环不仅支持数组，还支持大多数类数组对象，例如 DOM nodelist 对象。
    - for-of 循环也支持字符串遍历，它将字符串视为一系列 Unicode 字符来进行遍历。
    - for-of 也支持 Map 和 Set （两者均为 ES6 中新增的类型）对象遍历。

> for-of 循环有以下几个特征：
    - 这是最简洁、最直接的遍历数组元素的语法。
    - 这个方法避开了 for-in 循环的所有缺陷。
    - 与 forEach 不同的是，它可以正确响应 break、continue 和 return 语句。
    - 其不仅可以遍历数组，还可以遍历类数组对象和其他可迭代对象。




#### 小总结 for、forEach、for-in、for-of 的区别
###### 非数字的属性
> 在 JavaScript 中所有的数组都是对象，这意味着你可以给数组添加字符串属性：
```js
array = ['a', 'b', 'c']

array.test = 'testing'
console.log(array) // [ 'a', 'b', 'c', test: 'testing' ]
array[1] === array["1"]; // true, JavaScript数组只是特殊的Object
```

> 尽量不要用 for-in 遍历数组
```js
//4 种循环语法，只有for/in不会忽略非数字属性：
const arr = ["a", "b", "c"];
arr.test = "bad";

for (let i in arr) {
    console.log(arr[i]); // 打印"a", "b", "c", "bad"
}

//其他 3 种循环语法，都会忽略非数字属性：
for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
    console.log(arr[i]);
}
// 打印 "a", "b", "c"

arr.forEach((el, i) => console.log(i, el));
// 打印 "a", "b", "c"

for (const el of arr) {
    console.log(el);
}
// 打印 "a", "b", "c"
```



###### 数组的空元素(稀疏数组)
> JavaScript 数组可以有空元素。以下代码语法是正确的，且数组长度为 3：
```js
const arr = ["a", ,"c"];
console.log(arr.length); // 3
```
> 让人更加不解的一点是，循环语句处理['a', ,'c']与['a', undefined, 'c']的方式并不相同。对于['a', ,'c']，for-in与forEach会跳过空元素，而for与for-of则不会跳过。
```js

for (let i in arr) {
    console.log(arr[i]);
}
// 打印 "a", "c"

arr.forEach(v => console.log(v));
// 打印 "a", "c"


for (let v of arr) {
    console.log(v);
}
// 打印 "a", "undefined", "c"

for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
    console.log(arr[i]);
}
// 打印 "a", "undefined", "c"
```

> 对于['a', undefined, 'c']，4 种循环语法一致，打印的都是："a", "undefined", "c"

> 还有一种添加空元素的方式：
```js
const arr = ["a", "b", "c"];
arr[5] = "e";

// 等价于['a', 'b', 'c', , 'e']
```

> 还有一点，JSON 也不支持空元素：
```js
JSON.parse('{"arr":["a","b","c"]}');
// { arr: [ 'a', 'b', 'c' ] }

JSON.parse('{"arr":["a",null,"c"]}');
// { arr: [ 'a', null, 'c' ] }

JSON.parse('{"arr":["a", ,"c"]}');
// SyntaxError: Unexpected token , in JSON at position 12
```
> 所以建议使用 for-of 或 for 循环进行遍历，因为:
    - stringify 方法调用时，空值会被转为 null 非空值或 undefined
    - 正确的做法应该是保持 undefined，遍历使用 for-of 或 for 循环


> 要点： for-in与forEach会跳过空元素，数组中的空元素被称为"holes"。如果你想避免这个问题，可以考虑禁用forEach:
```js
parserOptions:
    ecmaVersion: 2018
rules:
    no-restricted-syntax:
        - error
        - selector: CallExpression[callee.property.name="forEach"]
          message: Do not use `forEach()`, use `for/of` instead
```



###### 方法 this 指向的上下文
> for，for-in与for-of会保留外部作用域的this。
> 对于forEach， 除非使用箭头函数，它的回调函数的 this 将会变化。
```js
for (let index = 0; index < array.length; index++) {
    console.log(this) // {}
}

//在 forEach 中需要传入一个函数，这个函数的 this 指向因语法形式而变化
array.forEach(function (element) {
    console.log(this) // undefined
})

array.forEach(element => {
    console.log(this) // {}
})

for (const key in array) {
    console.log(this) // {}
}

for (const iterator of array) {
    console.log(this) // {}
}

//上述遍历写法，只有 forEach 在传入非箭头函数的时候会出现不一致的情况
```
> 要点： 使用 ESLint 的 no-arrow-callback 规则要求所有回调函数必须使用箭头函数。



###### Async/Await 
> forEach()不能与 Async/Await 很好的"合作"。不能在forEach回调函数中使用 await：
```js
const array = ["a", ,"c"];

{(async () => {
    for (const iterator of array) {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(iterator) }, 1000))
        console.log(result)
    }
})()}
// a undefined c

{(async () => {
    for (const key in array) {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(array[key]) }, 1000))
        console.log(result)
    }
})()}
// a c

{(async () => {
    for (let index = 0; index < array.length; index++) {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(array[index]) }, 1000))
        console.log(result)
    }
})()}
// a undefined c

{(async () => {
    array.forEach(element => {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(element) }, 1000))
        console.log(result)
    })
})()}
// 语法错误 SyntaxError: await is only valid in async function
```
> 在回调函数内部调用 await 需要这个回调函数本身也是 async 函数，因此改为如下写法：
```js
{(async () => {
    array.forEach(async element => {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(element) }, 1000))
        console.log(result)
    })
})()}
// a c
```
> 按照这样写法，forEach 最后会变成并行执行，而非串行。因此建议使用 for-of 循环。


> 创建一个 forEachAwait 方法：
```js
async function forEachAwait(arr, cb) {
    for (let index = 0; index < array.length; index++) {
        await cb(arr[index], index, arr)
    }
}

{(async () => {
    forEachAwait(array, async (elem) => {
        const result = await new Promise(res => setTimeout(() => { res(elem) }, 1000))
        console.log(result)
    })
})()}
// a undefined c
```



###### Generators
> forEach() 也不能与 Generators 很好的"合作"。
```js
//不能在forEach回调函数中使用 yield：
function* run() {
  const arr = ['a', 'b', 'c'];
  arr.forEach(el => {
    // SyntaxError
    yield new Promise(resolve => setTimeout(resolve, 1000));
    console.log(el);
  });
}
```

> 对于for-of来说，则没有这个问题:
```js
async function asyncFn() {
    const arr = ["a", "b", "c"];
    for (const el of arr) {
        await new Promise(resolve => setTimeout(resolve, 1000));
        console.log(el);
    }
}

function* generatorFn() {
    const arr = ["a", "b", "c"];
    for (const el of arr) {
        yield new Promise(resolve => setTimeout(resolve, 1000));
        console.log(el);
    }
}
```

> 当然，你如果将forEach()的回调函数定义为 async 函数就不会报错了，但是，如果你想让forEach按照顺序执行，则会比较头疼。
```js
async function print(n) {
    // 打印0之前等待1秒，打印1之前等待0.9秒
    await new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(), 1000 - n * 100));
    console.log(n);
}

async function test() {
    [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9].forEach(print);
}

test(); // 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0
```

> 要点： 尽量不要在forEach中使用 aysnc/await 以及 generators。



###### 总结
> 简单地说，for-of是遍历数组最可靠的方式，它比for循环简洁，并且没有for-in和forEach()那么多奇怪的特例。
> for-of的缺点是我们取索引值不方便，而且不能这样链式调用forEach().forEach()。
```js
let arr = ['a', 'b', 'c'];
for (const [i, v] of arr.entries()) {
    console.log(i, v);
}
// 0 'a'
// 1 'b'
// 2 'c'
```



#### 7.map()
> map 方法会给原数组中的每个元素都按顺序调用一次  callback 函数(接收三个参数：val,index,arr)。callback 每次执行后的返回值（包括 undefined）组合起来形成一个新数组。 callback 函数只会在有值的索引上被调用；那些从来没被赋过值或者使用 delete 删除的索引则不会被调用。让数组通过某种计算产生一个新数组,影射成一个新的数组。
```js
let arr = [1,2,3];
let firearr = arr.map(current => current * 5);
console.log(arr); //[ 1, 2, 3 ]
console.log(firearr); //[ 5, 10, 15 ]
```
> array.map(): 遍历数组，与forEach类似, 区别是不改变原数组，可以使用return返回结果，break，contiune不生效。




#### 8.filter()
> filter 为数组中的每个元素调用一次 callback 函数，并利用所有使得 callback 返回 true 或 等价于 true 的值 的元素创建一个新数组。callback 只会在已经赋值的索引上被调用，对于那些已经被删除或者从未被赋值的索引不会被调用。那些没有通过 callback 测试的元素会被跳过，不会被包含在新数组中。筛选出过滤出数组中符合条件的项,组成新数组。
```js
let arr = [2,3,4,5,6]
let morearr = arr.filter( number => number > 3);
console.log(morearr); //[ 4, 5, 6 ]
```




#### 9.every()
> every 方法为数组中的每个元素执行一次 callback 函数，直到它找到一个使 callback 返回 false（表示可转换为布尔值 false 的值）的元素。如果发现了一个这样的元素，every 方法将会立即返回 false。否则，callback 为每一个元素返回 true，every 就会返回 true。检测数组中的每一项是否符合条件,如果每一项都符合条件,就会返回true,否则返回false,有点像遍历数组且操作callback。只会为那些已经被赋值的索引调用。不会为那些被删除或从来没被赋值的索引调用。
```js
let arr = [1,2,3,4,5]
let result = arr.every(function (item, index) {
    return item > 0
})
console.log(result); //true
```



#### 10.some()
> some 为数组中的每一个元素执行一次 callback 函数，直到找到一个使得 callback 返回一个“真值”（即可转换为布尔值 true 的值）。如果找到了这样一个值，some 将会立即返回 true。否则，some 返回 false。callback 只会在那些”有值“的索引上被调用，不会在那些被删除或从来未被赋值的索引上调用。检查数组中是否有某些项符号条件,如果有一项就返回true,否则返回false,有点像遍历数组或者操作。
```js
let arr = [1,2,3,4,5]
let result = arr.some(function (item,index) {
    return item > 3
})
console.log(result); //true
```



#### 11.reduce()
> reduce() 是数组的归并方法，与forEach()、map()、filter()等迭代方法一样都会对数组每一项进行遍历，但是reduce() 可同时将前面数组项遍历产生的结果与当前遍历项进行运算，这一点是其他迭代方法无法企及的。
```js
arr.reduce((prev,cur,index,arr) => {
    
}, init);
```
> 其中：
    - arr 表示原数组
    - prev 表示上一次调用回调时的返回值，或者初始值 init
    - cur 表示当前正在处理的数组元素
    - index 表示当前正在处理的数组元素的索引，若提供 init 值，则索引为0，否则索引为1
    - init 表示初始值

```js
let arr = [3, 9, 4, 3, 6, 0, 9];
//数组去重
let newArr = arr.reduce(function (prev, cur) {
    prev.indexOf(cur) === -1 && prev.push(cur);
    return prev;
}, []);
console.log(newArr); //[ 3, 9, 4, 6, 0 ]
```

###### reduceRight()
> 该方法用法与reduce()其实是相同的，只是遍历的顺序相反，它是从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。


> 总结：forEach()无返回值；map()和filter()返回新数组；every()和some()返回布尔值；reduce()可操作原数组也可返回新数组。
```js
let arr = [1, -2, 3, 4, -5];
arr.forEach(function (item, index, array) {
    array[index] = item * 2;
});
console.log(arr); //[ 2, -4, 6, 8, -10 ]
```

#### 小总结
> 1.forEach、map、filter、reduce、every、some 都会有 break 和 continue不生效的问题，因为是在function中，但function解决了闭包陷阱的问题；要使用 break、continue 可以使用 for、for-in、for-of、while。

> 2.for-of为ES6语法糖，尽量使用for-of

> 3.用于循环对象属性使用：for-in




#### 12.Object.keys()
> 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
```js
let obj = {name: 'Tom', age: 22};
for(let key of Object.keys(obj)){
    console.log(key);
}
//输出：name age
```

> 原型上添加的属性不会被遍历到
```js
var obj = {"name":"sme","sex":"female"};
Object.defineProperty(obj, "age", {value:"18", enumerable:false});//增加不可枚举的属性age
Object.prototype.protoPer1 = function(){console.log("name is sme");};//通过原型链增加属性，为一个函数
console.log(Object.keys(obj));
//输出：[name，sex]
```




#### 13.Object.values()
> 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。
```js
let obj = {name: 'Tom', age: 22};
for(let item of Object.values(obj)){
    console.log(item);
}
//输出：Tom 22
```



#### 14.Object.entries()
> 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。
```js
let obj = {name: 'Tom', age: 22};
for(let values of Object.entries(obj)){
    console.log(values);
}
//输出：[ 'name', 'Tom' ] [ 'age', 22 ]
```




#### 15.Object.getOwnProperty()
> 主要用于返回对象的自有属性，包括可枚举和不可枚举的属性，不包括继承自原型的属性。
```js
var obj = {"name":"sme","sex":"female"};
Object.defineProperty(obj, "age", {value:"18", enumerable:false});//增加不可枚举的属性age
Object.prototype.protoPer1 = function(){console.log("name is sme");};//通过原型链增加属性，为一个函数
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj));
//输出：[name，sex，age]
//注意：返回的也是数组，原型上添加的属性不会被遍历到

for(let key in obj){
    console.log(key);
}
//输出：name sex protoPer1
//for-in 会遍历到原型链上面的属性，并且 "age" 被设成不可枚举所以无法遍历到
```




#### 16.Object.defineProperty()
> Object.defineProperty()的作用就是直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个已经存在的属性
    Object.defineProperty(obj, prop, desc)

> obj：需要定义属性的当前对象
> prop：当前需要定义的属性名
> desc：属性描述符



###### 属性的特性以及内部属性
> javacript 有三种类型的属性：
    - 命名数据属性：拥有一个确定的值的属性。这也是最常见的属性

    - 命名访问器属性：通过getter和setter进行读取和赋值的属性

    - 内部属性：由JavaScript引擎内部使用的属性，不能通过JavaScript代码直接访问到，不过可以通过一些方法间接的读取和设置。比如，每个对象都有一个内部属性[[Prototype]]，你不能直接访问这个属性，但可以通过Object.getPrototypeOf()方法间接的读取到它的值。虽然内部属性通常用一个双吕括号包围的名称来表示，但实际上这并不是它们的名字，它们是一种抽象操作，是不可见的，根本没有上面两种属性有的那种字符串类型的属性



###### 属性描述符
> 通过Object.defineProperty()为对象定义属性，有两种形式，且不能混合使用，分别为：
    - 数据描述符
    - 存取描述符

> 数据描述符 -- 特有的两个属性（value,writable）
```js
let Person = {}
Object.defineProperty(Person, 'name', {
   value: 'jack',
   writable: true // 是否可以改变
})
```

> 注意，如果描述符中的某些属性被省略，会使用以下默认规则：
            属性名                  默认值
            value                  undefined
            get                    undefined
            set                    undefined
            writable               false
            enumerable             false
            configurable           false

> configurable：表示能否通过delete删除此属性，能否修改属性的特性，或能否修改把属性修改为访问器属性，如果直接使用字面量定义对象，默认值为 false

> enumerable: 表示该属性是否可枚举，即是否通过 for-in 循环或 Object.keys() 返回属性，如果直接使用字面量定义对象，默认值为 false

> writable: 能否修改属性的值，如果直接使用字面量定义对象,默认值 false 

> value: 该属性对应的值，默认为 undefined   



> 存取描述符 -- 是由一对 getter、setter 函数功能来描述的属性
```js
let Person = {}
let temp = null
Object.defineProperty(Person, 'name', {
  get: function () {
    return temp
  },
  set: function (val) {
    temp = val
  }
})
```
> get：一个给属性提供getter的方法，如果没有getter则为 undefined。该方法返回值被用作属性值。默认为 undefined。
> set：一个给属性提供setter的方法，如果没有setter则为 undefined。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。默认值为 undefined。

> 数据描述符和存取描述均具有以下描述符
    - configrable 描述属性是否配置，以及可否删除
    - enumerable 描述属性是否会出现在for in 或者 Object.keys()的遍历中

```js
let person = {};
Object.defineProperty(person, 'name', {
    value: 'Jack',
    configurable: false,
    writable: true,
    enumerable: true,
});
console.log(person.name); //Jack
person.name = 'Tom';
console.log(person.name); //Jack
console.log(Object.keys(person)); //[ 'name' ]
delete person.name; //删除失败
```
> configurable: false 时，不能删除当前属性，且不能重新配置当前属性的描述符(有一个小小的意外：可以把writable的状态由true改为false,但是无法由false改为true),但是在writable: true的情况下，可以改变value的值。

> configurable: true时，可以删除当前属性，可以配置当前属性所有描述符。


###### 扩展
> 1.对象常量
    结合writable: false 和 configurable: false 就可以创建一个真正的常量属性（不可修改，不可重新定义或者删除）

> 2.禁止扩展
    如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，就可以使用Object.preventExtensions(...)
```js
//在非严格模式下，创建属性gender会静默失败，在严格模式下，将会抛出异常。
let person = {name: 'Jack'};
Object.preventExtensions(person);

person.age = 22; //操作失败
console.log(person.age); //undefined

person.name = 'Tom';
console.log(person.name); //Tom
```

> 3.密封
    Object.seal()会创建一个密封的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用object.preventExtensions(...)并把所有现有属性标记为configurable:false。
```js
let person = {name: 'Jack'};
Object.seal(person);

person.age = 22; // 不能扩展属性
console.log(person.age); //undefined

Object.defineProperty(person, 'name', {
    value: 'rose',
    configurable: true,
});
//报错：Cannot redefine property: name

//所以， 密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以改属性的值）
```

> 4.冻结
    Object.freeze()会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.seal(),并把所有现有属性标记为writable: false,这样就无法修改它们的值。
```js
let person = {name: 'Jack'};
Object.freeze(person);

person.age = 22; // 不能扩展属性
console.log(person.age); //undefined

person.name = 'Tom'; // 不能扩展属性
console.log(person.name); //Jack

Object.defineProperty(person, 'name', {
    value: 'rose',
    configurable: true,
});
//报错：Cannot redefine property: name

//这个方法是你可以应用在对象上级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意直接属性的修改（但是这个对象引用的其他对象是不受影响的）

//你可以深度冻结一个对象，具体方法为，首先这个对象上调用Object.freeze()然后遍历它引用的所有对象，并在这些对象上调用Object.freeze()。但是一定要小心，因为这么做有可能会无意中冻结其他共享对象。
```


###### 属性定义
> 通过Object.defineProperty()形式
    a. 如果obj没有名为Prop的自身属性的话：如果obj是可扩展的话，则创建Prop这个自身属性，否则拒绝

    b. 如果obj已经有了名为Prop的自身属性：则按照下面的步骤重新配置这个属性

    c. 如果这个已有的属性是不可配置的，则进行下面的操作会被拒绝

        1. 将一个数据属性转换成访问器属性，反之变然
        2. 改变`[[Configurable]]`或`[[Enumerable]]`
        3. 改变[[Writable]]由false变为true
        4. 在`[[Writable]]`为`false`时改变`[[Value]]`
        5. 改变[[Get]]或[[Set]]
    
    d. 否则这个已有的属性可以被重新配置




#### 属性赋值
> 通过obj.prop = ''prop"形式
    1. 如果在原型链上存在一个名为P的只读属性（只读的数据属性或者没有setter的访问器属性），则拒绝

    2. 如果在原型链上存在一个名为P的且拥有setter的访问器属性，则调用这个setter

    3. 如果没有名为P的自身属性，则如果这个对象是可扩展的，就创建一个新属性，否则，如果这个对象是不可扩展的，则拒绝

    4. 如果已经存在一个可写的名为P的自身属性，则调用Object.defineProperty(),该操作只会更改P属性的值，其他的特性（比如可枚举性）都不会改变



###### 作用以及影响
> 属性的定义操作和赋值操作各自有自己的作用和影响。赋值可能会调用原型上的setter，定义会创建一个自身属性。原型链中的同名只读属性可能会阻止赋值操作，但不会阻止定义操作。如果原型链中存在一个同名的只读属性，则无法通过赋值的方式在原对象上添加这个自身属性，必须使用定义操作才可以。这项限制是在ECMAScript 5.1中引入的。
```js
let proto = {
    get bar(){
        console.log('Hi');
        return 'a';
    }
}
let obj = Object.create(proto);
obj.bar = 'Hello'; //直接赋值操作失败
console.log(obj.bar); //a

//通过定义操作
Object.defineProperty(obj, 'bar', {
    value: 'Hello',
});
console.log(obj.bar); //Hello
console.log(proto.bar); //a
```

> 赋值运算符不会改变原型链上的属性
```js
let proto = {
    foo:1
}
let obj = Object.create(proto);
console.log(obj); //{}
obj.foo = 2;
console.log(obj.foo); //2
console.log(proto.foo); //1
```

> 对象字面量中的属性是通过定义操作添加的
```js
let obj = {name: 'Jack'};

//等同于
let person = {name: 'Jack'};
let obj = new Object();
Object.defineProperty(person, 'name', {
    value: 'Jack',
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true
});
```

> 注意1：
```js
let obj = {};
obj.name = 'Jack';

//等同于
let obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'Jack',
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true
});
```

> 注意2：
```js
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'Jack',
});

//等同于
Object.defineProperty(obj, 'name', {
    value: 'Jack',
    enumerable: false,
    configurable: false,
    writable: false
});
```

> 例子：
```js
function Person(){
    this.age = 100
}
let person = new Person;
person.name = 'Jack';

// isPrototypeOf() 用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上
console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(person));　　//true

// Object.getPrototypeOf() 返回指定对象的原型（内部[[Prototype]]属性的值），也可以说： 用于获取指定对象的原型对象（也就是__protp__的指向）
console.log((Object.getPrototypeOf(person) == Person.prototype))　//true

// hasOwnProperty() 判断自身属性中是否具有指定的属性，如果是：返回true,如果仅仅存在自己的原型总，则返回false(这个方法会查找一个对象是否有某个属性，但是不会去查找它的原型链。)
console.log(person.hasOwnProperty("name")); //true　因为name是自己实例的属性

// Object.keys() 如果你想要获得所有实例属性，并仅需可枚举的，可以使用这个方法  其实和for in遍历出来的是一样的
console.log(Object.keys(Person.prototype)); // []   普通对象不能使用Object.keys()

// Object.getOwnPropertyName() 返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性，也不包括原型链上的）组成的数组。
console.log(Object.getOwnPropertyNames(Person.prototype)); // [ 'constructor' ]
```

> 所有开发者定义的属性，均是可枚举的；不可枚举的属性有： toLocaleString()、toString()、valueOf()、hasOwnProperty()、propertyIsEnumerable()　　es5将constructor和prototype的 [ [ Enumerable ] ] = false ，即可枚举属性设置为了 false。




#### 总结遍历速度
> 通过测试对比一下 for for len forEach for-in for-of map filter 循环的速度，通过(图循环速度.png)，可以看到 for循环的速度是最快的,是最老的循环,也是优化得最好的,其次是for-of这个是es6才新增的循环非常好用,最慢是for-in。我们可以作一下速度排序：
    for > for-of > forEach > filter > map > for-in

> 这很明显处理大量循环数据的时候还是要使用古老for循环效率最好,但也不是不使用for-in,其实很多时候都要根据实际应该场景的,for-in更多使用在遍历对象属性上面,for-in在遍历的过程中还会遍历继承链,所以这就是它效率比较慢的原因,比如 map 速率不高,不过处理在Es6实现数组功能上面非常好用方便,轻松影射创建新数组.或者例如使用Iterator属性也是行的,所以每个循环都有合适使用的地方。

> every() 和 some() 不完全属于数组操作方法。every() 和 some() 都是判断条件直接返回整个数组Boolean类型的方法。every() 速度会比 some() 快很多。