### 题目
```js
function fun(n,o){
    console.log(o);
    return {
        fun: function(m){
            return fun(m,n);
        }
    };
}

//第一行 a
var a = fun(0);  // ?
a.fun(1);        // ?        
a.fun(2);        // ?
a.fun(3);        // ?


//第二行 b
var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);  // ?


//第三行 c
var c = fun(0).fun(1);  // ?
c.fun(2);        // ?
c.fun(3);        // ?
```




### 答案
```js
var a = fun(0);  // undefined
a.fun(1);        // 0       
a.fun(2);        // 0
a.fun(3);        // 0

var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);  // undefined    0   1   2

var c = fun(0).fun(1);  // undefined    0
c.fun(2);        // 1
c.fun(3);        // 1
```


### 解答
#### 三个fun函数的关系
> 先看第一个fun函数，属于标准具名函数声明，是新创建的函数，他的返回值是一个对象字面量表达式，属于一个新的object。

> 这个新的对象内部包含一个也叫fun的属性，通过上述介绍可得知，属于匿名函数表达式，即fun这个属性中存放的是一个新创建匿名函数表达式。

> 注意：所有声明的匿名函数都是一个新函数。所以第一个fun函数与第二个fun函数不相同，均为新创建的函数。



#### 函数作用域链的问题
> 1.对象内部的函数表达式：
```js
var o = {
    fn:function (){
        console.log(fn);
    }
};
o.fn();//ERROR报错
```

> 2.非对象内部的函数表达式：
```js
var fn = function (){
    console.log(fn);
};
fn();//function (){console.log(fn);}; 正确
```

> 结论是：使用var或是非对象内部的函数表达式内，可以访问到存放当前函数的变量；在对象内部的不能访问到。

> 原因也非常简单，因为函数作用域链的问题，采用var的是在外部创建了一个fn变量，函数内部当然可以在内部寻找不到fn后向上册作用域查找fn，而在创建对象内部时，因为没有在函数作用域内创建fn，所以无法访问。

> 所以综上所述，可以得知，最内层的return出去的fun函数不是第二层fun函数，是最外层的fun函数。所以，三个fun函数的关系也理清楚了，第一个等于第三个，他们都不等于第二个。



#### 第一行 a
```js
var a = fun(0);  a.fun(1);  a.fun(2);  a.fun(3);
```
> 可以得知，第一个fun(0)是在调用第一层fun函数。第二个fun(1)是在调用前一个fun的返回值的fun函数，所以：第后面几个fun(1),fun(2),fun(3),函数都是在调用第二层fun函数。

    在第一次调用fun(0)时，o为undefined；

    第二次调用fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；

    第三次调用fun(2)时m为2，但依然是调用a.fun，所以还是闭包了第一次调用时的n，所以内部调用第一层的fun(2,0);所以o为0

    第四次同理；

> 最终答案：undefined, 0, 0, 0




#### 第二行 b
```js
var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3);
```
> 先从fun(0)开始看，肯定是调用的第一层fun函数；而他的返回值是一个对象，所以第二个fun(1)调用的是第二层fun函数，后面几个也是调用的第二层fun函数。

    在第一次调用第一层fun(0)时，o为undefined；

    第二次调用 .fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；

    第三次调用 .fun(2)时m为2，此时当前的fun函数不是第一次执行的返回对象，而是第二次执行的返回对象。而在第二次执行第一层fun函数时时(1,0)所以n=1,o=0,返回时闭包了第二次的n，遂在第三次调用第三层fun函数时m=2,n=1，即调用第一层fun函数fun(2,1)，所以o为1；

    第四次调用 .fun(3)时m为3，闭包了第三次调用的n，同理，最终调用第一层fun函数为fun(3,2)；所以o为2；

> 最终答案：undefined, 0, 1, 2




#### 第三行 c
```js
var c = fun(0).fun(1);  c.fun(2);  c.fun(3);
```
> fun(0)为执行第一层fun函数，.fun(1)执行的是fun(0)返回的第二层fun函数，这里语句结束，遂c存放的是fun(1)的返回值，而不是fun(0)的返回值，所以c中闭包的也是fun(1)第二次执行的n的值。c.fun(2)执行的是fun(1)返回的第二层fun函数，c.fun(3)执行的也是fun(1)返回的第二层fun函数。

    在第一次调用第一层fun(0)时，o为undefined；

    第二次调用 .fun(1)时m为1，此时fun闭包了外层函数的n，也就是第一次调用的n=0，即m=1，n=0，并在内部调用第一层fun函数fun(1,0);所以o为0；

    第三次调用 .fun(2)时m为2，此时fun闭包的是第二次调用的n=1，即m=2，n=1，并在内部调用第一层fun函数fun(2,1);所以o为1；

    第四次.fun(3)时同理，但依然是调用的第二次的返回值，遂最终调用第一层fun函数fun(3,1)，所以o还为1

> 最终答案：undefined, 0, 1, 1