## 浏览器存储
> 浏览器的本地存储主要分为 Cookie、WebStorage 和 IndexedDB, 其中 WebStorage 又可以分为 localStorage 和 sessionStorage。



### Cookie
#### Cookie的来源
> Cookie 的本职工作并非本地存储，而是“维持状态”。 因为HTTP协议是无状态的，HTTP协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。(所有主流浏览器均支持 Cookie)
    通俗来说，服务器不知道用户上一次做了什么，这严重阻碍了交互式Web应用程序的实现。在典型的网上购物场景中，用户浏览了几个页面，买了一盒饼干和两瓶饮料。最后结帐时，由于HTTP的无状态性，不通过额外的手段，服务器并不知道用户到底买了什么，于是就诞生了Cookie。它就是用来绕开HTTP的无状态性的“额外手段”之一。服务器可以设置或读取Cookies中包含信息，借此维护用户跟服务器会话中的状态。

    我们可以把Cookie 理解为一个存储在浏览器里的一个小小的文本文件，它附着在 HTTP 请求上，在浏览器和服务器之间“飞来飞去”。它可以携带用户信息，当服务器检查 Cookie 的时候，便可以获取到客户端的状态。

    在刚才的购物场景中，当用户选购了第一项商品，服务器在向用户发送网页的同时，还发送了一段Cookie，记录着那项商品的信息。当用户访问另一个页面，浏览器会把Cookie发送给服务器，于是服务器知道他之前选购了什么。用户继续选购饮料，服务器就在原来那段Cookie里追加新的商品信息。结帐时，服务器读取发送来的Cookie就行了。



#### 什么是Cookie及应用场景
> Cookie指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据(通常经过加密)。 cookie是服务端生成，客户端进行维护和存储。
    通过cookie,可以让服务器知道请求是来源哪个客户端，就可以进行客户端状态的维护，比如登陆后刷新，请求头就会携带登陆时response header中的set-cookie,Web服务器接到请求时也能读出cookie的值，根据cookie值的内容就可以判断和恢复一些用户的信息状态。

> Cookie 以键值对的形式存在。

> 典型的应用场景有：
    - 记住密码，下次自动登录。
    - 购物车功能。
    - 记录用户浏览数据，进行商品（广告）推荐。


#### Cookie 的优点
    - 能用于和服务端通信
    - 当 cookie 快要自动过期时，我们可以重新设置而不是删除



#### Cookie 的缺点
    - 增加了文档传输的负载
    - 只能存储少量的数据
    - 只能存储字符串
    - 潜在的 安全问题
    - 自从有 Web Storage API (Local and Session Storage)，cookies 就不再被推荐用于存储数据了



#### Cookie的原理及生成方式
> Cookie的原理
    第一次访问网站的时候，浏览器发出请求，服务器响应请求后，会在响应头里面添加一个Set-Cookie选项，将cookie放入到响应请求中，在浏览器第二次发请求的时候，会通过Cookie请求头部将Cookie信息发送给服务器，服务端会辨别用户身份，另外，Cookie的过期时间、域、路径、有效期、适用站点都可以根据需要来指定。



> Cookie的生成方式主要有两种：
###### 生成方式一：http response header中的set-cookie
> 我们可以通过响应头里的 Set-Cookie 指定要存储的 Cookie 值。默认情况下，domain 被设置为设置 Cookie 页面的主机名，我们也可以手动设置 domain 的值。
```js
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2018 07:28:00 GMT;//可以指定一个特定的过期时间（Expires）或有效期（Max-Age）
```
> 当Cookie的过期时间被设定时，设定的日期和时间只与客户端相关，而不是服务端。



###### 生成方式二：js中可以通过document.cookie可以读写cookie，以键值对的形式展示
> 例如我们在掘金社区控制台输入以下三句代码，便可以在 Chrome 的 Application 面板查看生成的 cookie:
```js
document.cookie="userName=hello"

document.cookie="gender=male"

document.cookie='age=20;domain=.baidu.com'
```
> Domain 标识指定了哪些域名可以接受Cookie。如果没有设置domain，就会自动绑定到执行语句的当前域。如果设置为”.baidu.com”,则所有以”baidu.com”结尾的域名都可以访问该Cookie，所以在掘金社区上读取不到第三条代码存储Cookie值。



#### cookie 的使用
> cookie 可通过 document.cookie 获取全部 cookie。它是一段字符串，是键值对的形式。操作起来有些麻烦，可引入封装好的库进行使用，比如 js-cookie点我。API 也很简洁：
```js
Cookies.set("name", "value", { expires: 7 }); // 设置一个cookie，7天后失效

Cookies.get("name"); // => 'value'

Cookies.remove("name");
```



#### Cookie 的 基本CRUD 操作
> 通过下面的语法，我们可以创建，读取，更新和删除 cookies:
```js
// Create
document.cookie = "user_name=Ire Aderinokun";  
document.cookie = "user_age=25;max-age=31536000;secure";

// Read (All)
console.log( document.cookie );

// Update
document.cookie = "user_age=24;max-age=31536000;secure"; 

// Delete
document.cookie = "user_name=Ire Aderinokun;expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:01 GMT";  
```


#### Cookie的缺陷
> Cookie 不够大
    Cookie的大小限制在4KB左右，对于复杂的存储需求来说是不够用的。当 Cookie 超过 4KB 时，它将面临被裁切的命运。这样看来，Cookie 只能用来存取少量的信息。此外很多浏览器对一个站点的cookie个数也是有限制的。（这里需注意：各浏览器的cookie每一个name=value的value值大概在4k，所以4k并不是一个域名下所有的cookie共享的,而是一个name的大小。）

> 过多的 Cookie 会带来巨大的性能浪费
    Cookie 是紧跟域名的。同一个域名下的所有请求，都会携带 Cookie。大家试想，如果我们此刻仅仅是请求一张图片或者一个 CSS 文件，我们也要携带一个 Cookie 跑来跑去（关键是 Cookie 里存储的信息并不需要），这是一件多么劳民伤财的事情。Cookie 虽然小，请求却可以有很多，随着请求的叠加，这样的不必要的 Cookie 带来的开销将是无法想象的。

    Cookie是用来维护用户信息的，而域名(domain)下所有请求都会携带cookie，但对于静态文件的请求，携带cookie信息根本没有用，此时可以通过cdn（存储静态文件的）的域名和主站的域名分开来解决。



#### Cookie与安全
> 由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，所以安全性成问题，除非用HTTPS。
        属性            作用
        value           如果用于保存用户登录状态应将该值加密，不能使用明文的用户标识
        http-only       不能通过JS访问Cookie，减少XSS攻击
        secure          只能在协议为HTTPS的请求中携带
        same-site       规定浏览器不能在跨域请求中携带Cookie，减少CSRF攻击

> HttpOnly 不支持读写，浏览器不允许脚本操作document.cookie去更改cookie，所以为避免跨域脚本 (XSS) 攻击，通过JavaScript的 Document.cookie API无法访问带有 HttpOnly 标记的Cookie，它们只应该发送给服务端。如果包含服务端 Session 信息的 Cookie 不想被客户端 JavaScript 脚本调用，那么就应该为其设置 HttpOnly 标记。
```js
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
```

> 标记为 Secure 的Cookie只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端。但即便设置了 Secure 标记，敏感信息也不应该通过Cookie传输，因为Cookie有其固有的不安全性，Secure 标记也无法提供确实的安全保障。

> 为了弥补 Cookie 的局限性，让“专业的人做专业的事情”，Web Storage 出现了。HTML5中新增了本地存储的解决方案----Web Storage，它分成两类：sessionStorage和localStorage。这样有了WebStorage后，cookie能只做它应该做的事情了——作为客户端与服务器交互的通道，保持客户端状态。



#### Session机制
> 除了使用Cookie，Web应用程序中还经常使用Session来记录客户端状态。Session是服务器端使用的一种记录客户端状态的机制，使用上比Cookie简单一些，相应的也增加了服务器的存储压力。



###### 服务器如何判断客户端发送过来的请求属于同一个会话
> 用session id区分；session id 相同即认为是同一个会话(在tomcat中session id中用JSESSIONID来表示)



###### 服务器、客户端如何获取sessionID?SessionID在期间是如何传输的
>  服务器第一次接收到请求时，开辟了一块Session空间（创建了Session对象），同时生成一个Session id，并通过响应头的Set-Cookie：“JSESSIONID=XXXXXXX”命令，向客户端发送要求设置cookie的响应； 客户端收到响应后，在本机客户端设置了一个JSESSIONID=XXXXXXX的cookie信息，该cookie的过期时间为浏览器会话结束；

> 接下来客户端每次向同一个网站发送请求时，请求头都会带上该cookie信息（包含Session id）； 然后，服务器通过读取请求头中的Cookie信息，获取名称为JSESSIONID的值，得到此次请求的Session id；

>注意：服务器只会在客户端第一次请求响应的时候，在响应头上添加Set-Cookie：“JSESSIONID=XXXXXXX”信息，接下来在同一个会话的第二第三次响应头里，是不会添加Set- Cookie：“JSESSIONID=XXXXXXX”信息的； 而客户端是会在每次请求头的cookie中带上JSESSIONID信息；



###### 什么是Session
> Session是另一种记录客户状态的机制，不同的是Cookie保存在客户端浏览器中，而Session保存在服务器上。客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录在服务器上。这就是Session。客户端浏览器再次访问时只需要从该Session中查找该客户的状态就可以了。

> 如果说Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。Session相当于程序在服务器上建立的一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。



###### 实现用户登录
> Session对应的类为javax.servlet.http.HttpSession类。每个来访者对应一个Session对象，所有该客户的状态信息都保存在这个Session对象里。Session对象是在客户端第一次请求服务器的时候创建的。Session也是一种key-value的属性对，通过getAttribute(Stringkey)和setAttribute(String key，Objectvalue)方法读写客户状态信息。Servlet里通过request.getSession()方法获取该客户的Session。



#### cookie 和 session 区别
    - cookie 数据存放在客户端，session 数据放在服务器端。
    - cookie 本身并不安全，考虑到安全应当使用 session。
    - session 会在一定时间内保存在服务器上。如果访问量比较大，会比较消耗服务器的性能。考虑到减轻服务器性能方面的开销，应当使用 cookie 。
    - 单个 cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个域名最多保存 50 个 cookie。
    - 将登陆信息等重要信息存放为 session、其他信息如果需要保留，可以放在 cookie 中。





### LocalStorage
> localStorage有一点跟Cookie一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段localStorage。当浏览器处于无痕浏览时，不会缓存任何数据




#### LocalStorage的特点
    - 保存的数据长期存在，下一次访问该网站的时候，网页可以直接读取以前保存的数据。
    - 大小为5M左右
    - 仅在客户端使用，不和服务端进行通信
    - 接口封装较好

> 基于上面的特点，LocalStorage可以作为浏览器本地缓存方案，用来提升网页首屏渲染速度(根据第一请求返回时，将一些不变信息直接存储在本地)。


#### Local Storage 的 基本CRUD 操作
> 通过下面的语法，我们可以创建，读取，更新和删除 Local Storage:
```js
// Create
const user = { name: 'Ire Aderinokun', age: 25 }  
localStorage.setItem('user', JSON.stringify(user));

// Read (Single)
console.log( JSON.parse(localStorage.getItem('user')) ) 

// Update
const updatedUser = { name: 'Ire Aderinokun', age: 24 }  
localStorage.setItem('user', JSON.stringify(updatedUser));

// Delete
localStorage.removeItem('user');  
```



#### Local Storage 的优点(相比于Cookies)
    - 其提供了更直观地接口来存储数据
    - 更安全
    - 能存储更多数据



#### Local Storage 的缺点
> 只能存储字符串数据(直接存储复合数据类型如数组/对象等，都会转化成字符串，会存在存取数据不一致的情况)：
```js
localStorage.setItem('test',1);
console.log(typeof localStorage.getItem('test'))  //"string"

localStorage.setItem('test2',[1,2,3]);
console.log(typeof localStorage.getItem('test2'))  //"string"
console.log(localStorage.getItem('test2'))  //"1,2,3"

localStorage.setItem('test3',{a:1,b:2});
console.log(typeof localStorage.getItem('test3'))  //"string"
console.log(localStorage.getItem('test3'))  //"[object object]"

//为避免存取数据不一致的情形，存储复合数据类型时进行序列化，读取时进行反序列化
localStorage.setItem('test4', JSON.stringify({a:1,b:2}));
console.log(typeof localStorage.getItem('test4'))  //"string"
console.log(JSON.parse(localStorage.getItem('test4')))  //{a:1,b:2}
```




#### 存入/读取数据
> localStorage保存的数据，以“键值对”的形式存在。也就是说，每一项数据都有一个键名和对应的值。所有的数据都是以文本格式保存。存入数据使用setItem方法。它接受两个参数，第一个是键名，第二个是保存的数据。localStorage.setItem("key","value");读取数据使用getItem方法。它只有一个参数，就是键名。var valueLocal = localStorage.getItem("key");

> 例子
```html
<script>
if(window.localStorage){
  localStorage.setItem（'name','world'）
  localStorage.setItem（'gender','female'）
}
</script>

<body>
<div id="name"></div>
<div id="gender"></div>
<script>
var name=localStorage.getItem('name')
var gender=localStorage.getItem('gender')
document.getElementById('name').innerHTML=name
document.getElementById('gender').innerHTML=gender
</script>
</body>
```



#### 使用场景
> LocalStorage在存储方面没有什么特别的限制，理论上 Cookie 无法胜任的、可以用简单的键值对来存取的数据存储任务，都可以交给 LocalStorage 来做。

> 利用localStorage的较大容量和持久特性，可以用localStorage存储一些内容稳定的资源，比如官网的logo，存储Base64格式的图片资源。





### sessionStorage
> sessionStorage保存的数据用于浏览器的一次会话，当会话结束（通常是该窗口关闭），数据被清空；sessionStorage 特别的一点在于，即便是相同域名下的两个页面，只要它们不在同一个浏览器窗口中打开，那么它们的 sessionStorage 内容便无法共享；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。除了保存期限的长短不同，SessionStorage的属性和方法与LocalStorage完全一样。



#### sessionStorage的特点
    - 会话级别的浏览器存储
    - 大小为5M左右
    - 仅在客户端使用，不和服务端进行通信
    - 接口封装较好

> 但sessionStorage和localStorage有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分sessionStorage就不复存在了。

> 基于上面的特点，sessionStorage 可以有效对表单信息进行维护，比如刷新时，表单信息不丢失。



#### Session Storage 的 基本CRUD 操作
> 通过下面的语法，我们可以创建，读取，更新和删除 Session Storage:
```js
// Create
const user = { name: 'Ire Aderinokun', age: 25 }  
sessionStorage.setItem('user', JSON.stringify(user));

// Read (Single)
console.log( JSON.parse(sessionStorage.getItem('user')) ) 

// Update
const updatedUser = { name: 'Ire Aderinokun', age: 24 }  
sessionStorage.setItem('user', JSON.stringify(updatedUser));

// Delete
sessionStorage.removeItem('user');  
```



#### 使用场景
> sessionStorage 更适合用来存储生命周期和它同步的会话级别的信息。这些信息只适用于当前会话，当你开启新的会话时，它也需要相应的更新或释放。比如微博的 sessionStorage就主要是存储你本次会话的浏览足迹：
    - 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。

    - 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用sessionStorage就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。




#### localStorage 和 sessionStorage
> 在 web 本地存储场景上，cookie 的使用受到种种限制，最关键的就是存储容量太小和数据无法持久化存储。在 HTML 5 的标准下，出现了 localStorage 和 sessionStorage 供我们使用。

> cookie、localStorage 以及 sessionStorage 的异同点：
    分类	    生命周期	    存储容量	    存储位置
    cookie；默认保存在内存中，随浏览器关闭失效（如果设置过期时间，在到过期时间后失效）；4KB；保存在客户端，每次请求时都会带上；

    localStorage；理论上永久有效的，除非主动清除；4.98MB（不同浏览器情况不同，safari 2.49M）；保存在客户端，不与服务端交互。节省网络流量；

    sessionStorage；仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后会被清除；4.98MB（部分浏览器没有限制）；保存在客户端，不与服务端交互。节省网络流量；

> WebStorage( localStorage 和 sessionStorage ) 本身就提供了比较好用的方法：
```js
localStorage.setItem("name", "value");
localStorage.getItem("name"); // => 'value'
localStorage.removeItem("name");
localStorage.clear(); // 删除所有数据

sessionStorage.setItem("name", "value");
sessionStorage.getItem("name");
sessionStorage.removeItem("name");
sessionStorage.clear();
```

> 注意事项：
    - localStorage 写入的时候，如果超出容量会报错，但之前保存的数据不会丢失。
    - localStorage 存储容量快要满的时候，getItem 方法性能会急剧下降。
    - web storage 在保存复杂数据类型时，较为依赖 JSON.stringify，在移动端性能问题比较明显。



#### sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别
    - 共同点：都是保存在浏览器端，且都遵循同源策略。
    - 不同点：在于生命周期与作用域的不同

> 作用域：localStorage只要在相同的协议、相同的主机名、相同的端口下，就能读取/修改到同一份localStorage数据。sessionStorage比localStorage更严苛一点，除了协议、主机名、端口外，还要求在同一窗口（也就是浏览器的标签页）下

> 生命周期：localStorage 是持久化的本地存储，存储在其中的数据是永远不会过期的，使其消失的唯一办法是手动删除；而 sessionStorage 是临时性的本地存储，它是会话级别的存储，当会话结束（页面被关闭）时，存储内容也随之被释放。


> Web Storage 是一个从定义到使用都非常简单的东西。它使用键值对的形式进行存储，这种模式有点类似于对象，却甚至连对象都不是——它只能存储字符串，要想得到对象，我们还需要先对字符串进行一轮解析。说到底，Web Storage 是对 Cookie 的拓展，它只能用于存储少量的简单数据。当遇到大规模的、结构复杂的数据时，Web Storage 也爱莫能助了。





### IndexedDB
> IndexedDB是运行在浏览器中的非关系型数据库, 本质上是数据库，绝不是和刚才WebStorage的 5M 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。IndexedDB 是一种低级API，用于客户端存储大量结构化数据(包括文件和blobs)。该API使用索引来实现对该数据的高性能搜索。IndexedDB 是一个运行在浏览器上的非关系型数据库。既然是数据库了，那就不是 5M、10M 这样小打小闹级别了。理论上来说，IndexedDB 是没有存储上限的（一般来说不会小于 250M）。它不仅可以存储字符串，还可以存储二进制数据。



#### IndexedDB的特点
> 键值对储存
    IndexedDB 内部采用对象仓库（object store）存放数据。所有类型的数据都可以直接存入，包括 JavaScript 对象。对象仓库中，数据以"键值对"的形式保存，每一个数据记录都有对应的主键，主键是独一无二的，不能有重复，否则会抛出一个错误。

> 异步
    IndexedDB 操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作，这与 LocalStorage 形成对比，后者的操作是同步的。异步设计是为了防止大量数据的读写，拖慢网页的表现。

> 支持事务
    IndexedDB 支持事务（transaction），这意味着一系列操作步骤之中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回滚到事务发生之前的状态，不存在只改写一部分数据的情况。

> 同源限制
    IndexedDB 受到同源限制，每一个数据库对应创建它的域名。网页只能访问自身域名下的数据库，而不能访问跨域的数据库。

> 储存空间大
    IndexedDB 的储存空间比 LocalStorage 大得多，一般来说不少于 250MB，甚至没有上限。

> 支持二进制储存
    IndexedDB 不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据（ArrayBuffer 对象和 Blob 对象）



#### IndexedDB 的优点
    - 能够处理更复杂和结构化的数据
    - 每个'database'中可以有多个'databases'和'tables'
    - 更大的存储空间
    - 对其有更多的交互控制



#### IndexedDB 的缺点
    - 比 Web Storage API 更难于应用



#### IndexedDB 的基本 CRUD 操作
> 使用 IndexedDB 在浏览器端存储数据比上述其它方法更复杂。在我们能创建/读取/更新/删除任何数据之前，首先需要先打开数据库，创建我们需要的stores(类似于在数据库中创建一个表)。
```js
function OpenIDB() {  
    return idb.open('SampleDB', 1, function(upgradeDb) {
        const users = upgradeDb.createObjectStore('users', {
            keyPath: 'name'
        });
    });
}
```

> 创建或者更新store中的数据：
```js
// 1. Open up the database
OpenIDB().then((db) => {  
    const dbStore = 'users';

    // 2. Open a new read/write transaction with the store within the database
    const transaction = db.transaction(dbStore, 'readwrite');
    const store = transaction.objectStore(dbStore);

    // 3. Add the data to the store
    store.put({
        name: 'Ire Aderinokun',
        age: 25
    });

    // 4. Complete the transaction
    return transaction.complete;
});
```

> 检索数据：
```js
// 1. Open up the database
OpenIDB().then((db) => {  
    const dbStore = 'users';

    // 2. Open a new read-only transaction with the store within the database
    const transaction = db.transaction(dbStore);
    const store = transaction.objectStore(dbStore);

    // 3. Return the data
    return store.get('Ire Aderinokun');
}).then((item) => {
    console.log(item);
})
```

> 删除数据：
```js
// 1. Open up the database
OpenIDB().then((db) => {  
    const dbStore = 'users';

    // 2. Open a new read/write transaction with the store within the database
    const transaction = db.transaction(dbStore, 'readwrite');
    const store = transaction.objectStore(dbStore);

    // 3. Delete the data corresponding to the passed key
    store.delete('Ire Aderinokun');

    // 4. Complete the transaction
    return transaction.complete;
})
```



#### IndexedDB的常见操作
> 在IndexedDB大部分操作并不是我们常用的调用方法，返回结果的模式，而是请求——响应的模式。

> 建立打开IndexedDB ----window.indexedDB.open("testDB");这条指令并不会返回一个DB对象的句柄，我们得到的是一个IDBOpenDBRequest对象，而我们希望得到的DB对象在其result属性中

> 除了result，IDBOpenDBRequest接口定义了几个重要属性:
    - onerror: 请求失败的回调函数句柄
    - onsuccess:请求成功的回调函数句柄
    - onupgradeneeded:请求数据库版本变化句柄

```js
function openDB(name) {
    var request = window.indexedDB.open(name)//建立打开IndexedDB
    request.onerror = function (e) {
        console.log('open indexdb error')
    }
    request.onsuccess = function (e) {
        myDB.db = e.target.result//这是一个 IDBDatabase对象，这就是IndexedDB对象
        console.log(myDB.db)//此处就可以获取到db实例
    }
}
var myDB = {
    name: 'testDB',
    version: '1',
    db: null
}
openDB(myDB.name);
```

> 控制台得到一个 IDBDatabase对象，这就是IndexedDB对象

> 关闭IndexedDB----indexdb.close()
```js
function closeDB(db){
    db.close();
}
```

> 删除IndexedDB----window.indexedDB.deleteDatabase(indexdb)
```js
function deleteDB(name) {
    indexedDB.deleteDatabase(name)
}
```



#### WebStorage、cookie 和 IndexedDB之间的区别
> cookie             
    数据声明周期：一般由服务器生成，可以设置过期时间。
    数据存储大小：4K
    与服务端通信：每次都会携带在header中，对于请求性能影响。

> LocalStorage
    数据声明周期：除非被清理，否则一直存在。
    数据存储大小：5M
    与服务端通信：不参与

> sessionStorage
    数据声明周期：页面关闭就清理。
    数据存储大小：4K
    与服务端通信：不参与
    
> IndexedDB
    数据声明周期：除非被清理，否则一直存在。
    数据存储大小：无限
    与服务端通信：不参与

> cookie 已经不建议用于存储。如果没有大量数据存储需求的话，可以使用 localStorage 和 sessionStorage 。对于不怎么改变的数据尽量使用 localStorage 存储，否则可以用 sessionStorage 存储。




### 总结
    - cookie并不适合存储(本职工作是维持状态)，而且存在非常多的缺陷。
     
    - Web Storage(HTML5 专门为浏览器存储而提供的数据存储机制)包括localStorage和sessionStorage, 默认不会参与和服务器的通信。
     
    - IndexedDB为运行在浏览器上的非关系型数据库，为大型数据的存储提供了接口，用于客户端存储大量结构化数据。